第七十九章 难道天命如此？

“不过说起来，这两天山里的地气有些不对，这么冷的天，桃花竟然都开了，天生异象，必有妖孽，难道附近有什么事情要发生？！”

　　女孩嘀嘀咕咕，伸手握住了一片飘落的桃花。

　　“师弟，你说有没有可能，是我的星命，就要觉醒了，所以天地有感。”

　　女孩看向李启。

　　“也有可能，是这天地，发现了我天生圣人的潜质，圣人过处，必有祥瑞，这两天，我天天到这边看书，所以花开了，只为悦我。”

　　李启笑道，却是并未说那奉承之言。

　　这人与人的交往，李启平等的看待这山里的人，故意去奉承，反而是显得疏远。

　　“好好好！”

　　“想不到师弟你竟然有如此惊世之言！”

　　女孩古怪的看了李启一眼。

　　“想不到，我们竟然是同类。”

　　“小小一个蝉心门，竟然能出我们两个，果真，天下英雄，真如过江之鲫。”

　　女孩也没有想到，李启竟然这么有趣。

　　“对了师弟，我叫师凰儿，差点忘说了，以后你别忘了。”

　　师凰儿挥了挥拳头。

　　“所以师弟，你叫什么？！”

　　“李启。”

　　李启笑了笑。

　　“好好好！”

　　“李木通天，启示文明，的确是好名字！”

　　师凰儿连连点头，倒是李启，微微一愣。

　　自己家，也没人装监控啊……

　　“师姐还有点事，我们有时间再坐而论道，先走了。”

　　师凰儿似乎突然想到了些什么，说话的同时，转身挥手，然后就像是一团火焰，风风火火的往外面跑去。

　　显然，她本来就是有事的，只是中途遇到了李启，聊着聊着，给聊忘了。

　　“三圣七仙，六大限，这个世界，真是越来越有趣了……”

　　“也不知道，那个梦无劫，能不能打破第六大限。”

　　“据说第六大限里，有大凶险，大恐怖……”

　　“还有未来的劫，这个世界的水，似乎越来越深了，看似无魔，实际上不太无魔……”

　　李启看着远去的师凰儿，心里转过一个又一个的念头。

　　只是他倒是并不担忧未来，反而有些期待。

　　一个强者的一生，怎么可能是平平淡淡呢，定然是波澜壮阔的，有劫，有缘，有道友，有大敌……

　　他现在生活波澜不惊，不过是潜龙在渊，还在积蓄力量罢了。

　　……

　　晚上的时候，李启照常练刀。

　　另一边，灯火通明的大殿里，殿上供奉的，是祖师道相，那是一位清瘦的道人形象，眉目低垂，似乎在孕养道真。

　　这个道相，正是蝉心门的道统开辟者，蝉心圣人。

　　蝉这个字，无疑是很有韵味的，蝉的幼体，会在黑暗的泥土里，生活十几年，不见天日，积蓄力量，一直到羽化飞天的那一天。

　　蝉心门的道统同样如此，各种武功，都非常擅长，积蓄潜力，最后一举蜕变。

　　而此刻，蝉心门的大殿里，却是坐着两个紫衣道人，其中一个，正是辛天正，而另一个道人，却是光头长眉，面容方正，没有胡须，身形好似铁塔，一眼看去，并不像道人，反而像是佛门的金刚。

　　此人正是蝉心门，如今的掌门，师梵心。

　　至于师凰儿，却是他的重孙女，道人不忌婚取，是以他的血脉亦是众多。

　　只是哪怕是他的后人，若是不成器，也不得上山。

　　道人无亲，大道第一！

　　这样一位大真人，自然不可能执着于区区血脉，不是无情，而是有而不执。

　　和李长青，年轻的时候，那种天理兽性，却不是一种东西。

　　修行，自然不可能把人修的溟灭人性。

　　真人圣人，都是带了一个人字的。

　　“师兄，想不到你此次下山，竟然能遇到一个天星入命的孩子……”

　　“只是我最后的弟子，如今心里已经有人选了。”

　　辛天正此刻皱眉，却是万万没有想到，自家师兄这次回来，竟然给他带回来了一个大难题。

　　天星入命的子弟，自然是良才，但如今整个禅心门，也就三个大真人，其中一个，正值壮年，正是精勇猛进的时候，不可能在这个时候收亲传弟子，耗费心力精神，以心传心，引导修行。

　　至于他的掌门师兄，却是要引导师凰儿修行，那以心传心之法，哪怕是真人施展一次，也要修养数日，引导一人，已经是极限了。

　　不过也正是如此，这各大宗门，才能传承不断，本身天赋不差，又有师长以神通引导，光阴有限，许多时候，哪怕快上一分，那都有可能，是截然不同的结局。

　　“李启那孩子，我也暗自见了，的确是好孩子，心性不俗，求道之心之坚定，更是少见，性子亦是外柔和，而内刚强，有着几分君子的美德，若无天星入命之人，的确是良徒，但其缺就缺在，根器浅薄，先天有限，日后定然是瓶颈重重，未来难料……”

　　“平日也就罢了，未来大变之年，待到你我羽化，门中若无强者坐镇，难保不会，道统断绝。”

　　师梵心一字一句的说道。

　　“唉！甚至若在平日，固我蝉心门，无合适之人收徒，那些与我们亲近的门派，还是寻得到一二合适的大真人，也不会耽误那孩子，但如今，天星入命，英杰辈出，却是无人了……”

　　“若不然，这几年，我蝉心门，也不会差点被踏破门槛。”

　　辛天正陷入沉默，整个大殿，也陷入了沉寂。

　　良久之后，辛天正长叹道：“这天星入命，来的也太巧了些，简直就像是，冥冥之中或有注定，难道天命如此，我和那李启，真无师徒之缘……”

　　辛天正没有说什么我命由我不由天之类的，因为到了他这个岁数，心中所执，也没有别的了，无外乎道统传承。

　　昔年师门造就于他，至真至诚，如今他已老去，自是要让薪火续上，可谓是薪尽火传。

　　所谓逆天改命的本质，很多时候，乃是违背自己的本性，去做出不同的选择，甚至对所有人而言，许多时候，逆天改命的事情，一辈子，也就只能做上一次，因为就那一下，就要拼尽全力，乃至是一夜白头，那才有几分逆改天命的可能。

　　辛天正心中挣扎，灯光下，他的影子也是微微晃动。

　　良久之后，他长长吐出一口气，道：“罢了！罢了！”