第二十二章 定力

“魔劫……”

　　李启低语，却是知晓发生了什么。

　　之前在浴室的时候，便有征兆显现，眼下的变化，不过是顺理成章。

　　不过也正常，他练成虎形，生命形态变化非常剧烈，如今魔劫陡然加剧，也很符合自然规律。

　　同时，神通越大，劫数也越大，越是强大的生命，就能吸引来，更多的玄奇信息。

　　当然，劫数越大，机缘也越大，若能成功脱劫而出，对于精神世界，心灵意志智慧，将会是一个巨大的洗练。

　　相比精气神三元，这三个，才是最难修持到的。

　　“魔劫千变万化，无有定形，每个人遇到的都不一样，毕竟，按照说法，魔劫的本质，便是外来的信息，混合了生命本身的信息态后，所衍化出来的种种情景，世上没有相同的人，自然也没有相同的魔劫。”

　　“不过，人类本质相似，天地也是一个天地，虽然不同，却也有一定的规律可寻……”

　　“定力，唯有定力！”

　　“强大的定力，可以打破虚空，也能打破魔劫！”

　　毫不犹豫，李启持刀入静，欲要激发定力，以定境，破开虚妄，回归真实。

　　而也就在这时，那空气中的灰暗，也是越发浓烈，那静室的角落，最阴暗的地方，更是已经化为漆黑，其中似乎有着某些活物，在黑暗的世界里，向着真实的世界进发。

　　封闭的房间里，甚至出现了风，这明显是不可能的，而那风之中，带着腐朽，带着阴暗。

　　这魔劫，无形也有形，若是堪不破，便是有形，许多伤害，都会反应到精神上，损伤精神，但要是勘破了，自然就是梦幻泡影，毫无威力。

　　黑暗在靠拢，李启却是在放光明，虽然只是点滴微光，但却有着几许纯阳气象。

　　这便是虎形真形的效果，老虎，本就是纯阳之物，大雪盖地，老虎却能在雪中鼾睡，融化一片雪地，使得大地干燥。

　　只是饶是如此，黑暗依然在不断靠近，直到某一刻，整个世界，却是轰然破碎，化为了无数碎片。

　　陡然的变幻，也破了李启的静功，看着眼前明亮的世界，干燥的房间，李启知道，自己回归了现实。

　　“我其实并没有破开魔劫，只是暂时压过了而已，在我破境的时候，彼时才是劫数最猛烈的时候，就是到时候，还不知会衍生出何等变化来……”

　　“这……”

　　“这还真是，太有意思了！”

　　李启自言自语，心中没有任何畏惧，有的只是猛烈的斗志，还有炽热的杀心。

　　他虽然没有真正老虎的身躯，但他心里，却又一股虎性，平日里的温和，儒雅，不过是两世为人，所受到的教育，生成的一部分人格罢了。

　　而另一部分，那生命的残暴本能，心中各种黑暗的情绪，却是从未消亡，只是被李启用自我，压在了内心最深处。

　　随着开始修行，他却是将这一切，都融入了刀里。

　　这也是李启为什么不换武功的原因之一，要真换一门纯之又纯的大道正法，清净无为，那还真不合他现在的心意。

　　最是难得，顺心意。

　　当然，李启也知道，如果任由这股杀性成长，自己定会走偏。

　　不过他知道固然知道，但并不在意，偏不偏无所谓，那都是未来的事，现在畅快就行了。

　　道理他都懂，但他不想听从道理。

　　再之后，李启吃饭洗澡睡觉，和往日没有半点不同，丝毫不受魔劫的影响。

　　“不过，老爷子还真是厉害，这门虎煞十八刀，怕是在绝学之中，也是巅峰了，之所以没有入极，不过是老爷子自己境界只是入道，无法深刻的洞悉人体奥妙罢了，除了在身体潜能的开发上差一点，其他地方，都近乎完美……”

　　这是李启睡前的最后一个念头，随后便是一夜酣睡。

　　所谓看山不是山，看水不是水，境界低的人，反而感觉不到李长青的厉害，只觉不过是一个入道境界的老头罢了，但唯有境界够了，又有了足够阅历，乃至是亲身去练了对方的武功，才能感觉到，其中的厉害。

　　若不练刀，见他不过是寻常，若是练了，却是有如蜉蝣见青天。

　　单一个虎形里，就显现出了太多的真东西。

　　……

　　第二天一早，李启睁眼，又是没有任何的茫然，无疑，他又一次进入了深度睡眠。

　　再然后，李启便看到了一连串的系统日志。

　　日志：你完成了一次深度睡眠，受深度睡眠影响，属性成长周期缩短，属性成长效果增长，受到逆反先天影响，你的属性成长效果增加，受到虎形影响，你的属性成长效果增加：精元+0.03，气元+0.04，神元+0.02，心灵+0.03，意志+0.02，智慧+0.01

　　一晚上的效果，竟然有这么多，就连李启自己都没有料到，特别是心灵和意志的增长，毕竟昨日练刀的时候，已经增长过一次了。

　　不过转念，李启就想到了这两个增长的原因，那便是魔劫，虽然只是压过，但在那争斗的过程中，自己的心意无疑是得到了磨练的，甚至与魔劫碰撞，无形之中，自己的心意，便汲取到了某些信息，获得了成长的营养。

　　对此，李启也不得不感慨，天才这种东西，和普通人的确不一样，修炼快也就算了，还能从劫数之中汲取营养。

　　但转念一想，所谓天才，也不过是开了天赋挂，天赋也是外挂的一种，而自己的挂，还在他们之上，这么一想，李启就不觉得有问题了。

　　而算是，昨天增长的属性，外加之前深度睡眠的增长，李启的六维属性，和祭祖那日比起来，短短几日间，竟然就有了不小的变化，而这一切，都得益于命盘的开启。

　　心中想着，李启看向了自己现在的六维属性。

　　精元：1.41

　　气元：1.20

　　神元：1.55

　　心灵：1.80

　　意志：1.27

　　智慧：1.16

　　和几日前比起来，这无疑是巨大的增长，毕竟生命的成长，还真不可能像游戏加点一样，直接跳过成长过程。

　　短短数日，李启的精元便增加了0.06，气元加了0.08，神元加了0.04，心灵加了0.04，意志加了0.06，智慧加了0.01。

　　这个数据看起来很少，但要是以平均为一的标准来看，就有点恐怖了，抛开智慧不提，相当于李启在短短几天，就增加了平均6%的所有素质，全方位的增长。

　　要是这个速度可以保持，一个月李启就能变强60%，一年就能变强720%，当然要真这样，那就是生化人了，也就长的像人。

　　从这个变化，也能看出，智慧增长的确艰难。

　　至于生命力，李启的生命力，直接抵达了1.42，已经超过了入境生命力1.4的标准。

　　倒是先天系数，现在还是1.23，补益先天的效果，生效的还没这么快。

　　而这一天，也正好是春节，一个本就喜庆的日子。