第四十三章 主角专属？果真天命在我!

“还有虎煞十八刀的品质里，多了一个道字，不过这个字，有点虚幻，显然，这是因为我领悟了刀一的缘故，那时候，我也的确是悟道了。”

　　李启心中转动念头。

　　他有洞见真实的神异，可以看到一门武功的品质，而他看过的所有武功里，都并没有道这个等级。

　　显然，不是没有这个等级，而是道已经不可记载，是人和武功结合，然后悟道之后的升华态。

　　哪怕是一模一样的武功，因为没有一个相同的人，每个人所领悟的道，都不同。

　　武功所能代表的，只是下限，上限如何，还看个人。

　　“这么巨大的变化，难怪我现在强的可怕，要是十几个小时前的自己，对上现在的我……”

　　“不过，这一场大蜕变后，我的积累，也是近乎全部耗尽了，本来我突破境界，生命进化，六维属性，会有一个快速增长的过程，还有之前练的虎形的增长，以及山君这更强的形态，也应该存在着一个高速增长区间。”

　　“但现在，我却是在天地烘炉的力量下，一步直接将所有即将变现的潜力，全部挖掘了出来，一方面补全了过去十六年生长发育的缺陷，一方面，又挖掘出了未来，数个月，乃至是年许，才能完全变现的潜力。”

　　“也无外乎，我一个晚上，十六个小时，足足吃了接近三百斤的高能补剂……”

　　李启思量着自己的情况，他现在身高一米七八，体态看上去，只是非常精壮，并不臃肿，肌肉看起来，并不大块，只是肌肉线条深到离谱，看起来就像是铁甲。

　　这种情况下，他的体重，却是达到了一百一十公斤。

　　他吃下的食物不可能凭空消失，这么多的东西，却是很大一部分，都用作了生命剧烈变化的消耗。

　　毕竟，他之前的变化，算上弥补过去的缺憾，可以说是将需要一两年才能完成的事情，浓缩到了一晚上。

　　也是面板逆天，强行锚定结果，不然这个过程，只要出半点差错，他定然是暴毙的下场。

　　而这个过程的浓缩，也自然包括了先天系数的成长过程，他之前虎形的先天补完并没有完成，入境之后，生命蜕变，自然有补益先天的效果，再加上山君大炼，也有补益先天的效果，以及修正过去成长，带来的先天补益，种种相加，这才将他的先天系数，提升到了2.34.

　　这个先天本源，已经并不低了，超越不知多少普通人。

　　当然，这个数据，依然比不了真正的天才。

　　不到两位数，你还想叫天才？！

　　当然，那种人，几千亿人里，每百年也出不了多少。

　　不过也正常，毕竟李启的蜕变，只持续了十六个小时，而那些强大的体质，比如说先天道体，想要后天铸就，起步就是三十六天。

　　这里面的差距，可不止四五十倍那么简单。

　　心里思量着，李启看向了命盘，他可是记得，自己的根器，还有一场蜕变可以选择。

　　不过，对这个蜕变的提升度，李启其实并没有抱太大的期望。

　　十六个小时的造化是存在极限的，自己之前的造化，大部分的蜕变，其实都用在了补益先天成长的不足，和肉身形态的塑造上，至于根器，那是比先天本源还要更深一点的东西，是真正的根基所在。

　　先天本源，不过是根器外在的显现罢了，提升先天本源，的确可以反过来滋养根器，但到底是隔了一层的，不是直接的提升，只是滋养。

　　李启想来，自己的根器，要是受到山君大炼的影响，被山君大炼浸染，也至多提高一两个小品质罢了，这还是自己本身的根器比较薄弱，要是自己的根器是蓝色品质，谁影响谁，那还真不一定。

　　不能指望，区区十六个小时的蜕变，就能直接上天。

　　要是是成就先天道体，那还差不多。

　　果不其然，当李启看向六根，除去意根不动不摇，没有半点变化，依旧是蓝色品质外，剩下的五根，若是选择山君路线，都会提升到白·上的级别，跨越了两个小台阶。

　　至于意根，李启明显感受到，洞见真实的效果变强了，只是这种提升，不足以意根，跨越到紫色罢了。

　　因为意根的品质，实际上是蓝·？，并不存在所谓的小阶段。

　　而剩余的天命之子专属，那便是只取一个君字，给根器，赋予“君”的专属加持。

　　这个东西，就和他五运里，土德之运的天命标识一样，是一种，特殊的进阶。

　　面对这个选择，李启自然不会犹豫，两种选择，不存在说一个前期，一个后期发力的区别，天命之子的进阶，就是比山君猛，不管是前期，还是后期。

　　这个东西，简直就和主角的外挂一样，若说根器的品质是等级，同样的等级，主角就是比你猛。

　　而当李启做出选择，升华，以及洗练，立时，五个根器，开始一条条的刷新，某种力量，在李启体内流淌，微微改造着他的身体结构，只是他现在已经很强了，这种改变的程度，却是远没有曾经那么剧烈。

　　当结果显现，五大根器，也出现了很大的变化。

　　眼：眼观心？？？（白·君）：神经反射能力加成+10%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　耳：耳清朗？？？（白·君）：神经反射能力加成+10%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　鼻：鼻清灵？？？（白·君）：神经反射能力加成+10%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　舌：舌锐然？？？（白·君）：神经反射能力加成+10%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　身：身心固？？？（白·君）：神经反射能力加成+10%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　这一刻，李启的神经反射速度额外加成，赫然来到了80%，这个愈发恐怖的数字。

　　固然，这和心灵爆发力的240%无法相比，但心灵爆发力这种东西，到底是缥缈了一些，而80%的神经反射，可以实打实的肉身加成。

　　至于原本的君命效果，却是提升气势，提升威仪，提升精神的成长速度，远远没有，这集中起来的力量，来的好用。

　　花里胡哨的东西，固然很主角气象，但不够集中，不够强力。