第四十四章 大脑点亮100%？强而有力!

李启现在的思维速度很快，处理完这所有的事情，现实里，也不过是过去了几秒钟。

　　处理完这一切之后，他才走到衣柜前，找了一身非常宽松的衣服。

　　相比之前，他长高了足足六公分，体型也是大了足足几圈，还好他平时的衣服，都很宽松，现在临时穿一下，问题不大。

　　至于往后，往后让族里找人帮他定做就是了，老爷子说包他衣食住行，他可不会客气。

　　甚至他越不客气，老爷子才越安心。

　　一家人要是太生分，反而容易让老爷子多想。

　　“我的确是整个人，从里到外不一样了！”

　　“身体变得强壮，结构更优秀，强大的体魄，本能上，就给人一种非凡的安全感，增添勇气，可以更容易做到无畏无惧。”

　　李启低语，精气神三元对应肉身，属于是硬件，他现在全属性都破两点，是普通人的两倍还多，这个两倍，可不是说数量，还有质量。

　　要真是只有普通人两倍多的力量，他怎么可能，早在属性只有一点几的时候，就做到一吨之刀？！

　　这里面固然有当时接近50%的神经反射效果的加持，但也不仅仅是这个加持，打铁还要自身硬。

　　六维属性，每拔高一点，可以说都是一种质的飞跃。

　　李启这个时候，并没有进行太剧烈的运动，但他却感觉，自己现在的身体结构，身体形态，比之之前，优秀太多了，举手投足，肌肉的配合，筋骨的震动，血液的流转，都丝滑了十倍不止。

　　这还只是身体上的变化！

　　其实他变化更大的，还真和老爷子想的一样，是精神。

　　斩破魔劫，如今生命潜能又完全开发，他的心灵、意志、智慧，都翻了快一倍了，又领悟刀意，加持心灵意志智慧，外加五运带来的高达240%的心灵爆发力的加成。

　　而心灵、意志、智慧这三维属性，结合起来，便是所谓的精神，至于神元，其实是精神和肉身的一种结合态，一种近乎桥梁一样的东西。

　　这三维属性，无疑，心是绝对的核心，是一切存在的基础。

　　在240%的心灵爆发力的加成下，李启心在的心灵，简直就像是一颗宇宙飞船的超级引擎，主宰着虚无精神里的一切。

　　他以心灵为本，驾驭意志，激发智慧，整个人的大脑思维，都处于一种高度活跃，灵光涌现的状态，甚至，在他的感觉里，现在时间，都是以零点一秒为单位流逝的，这还是他没有专注在这上面，要不然，可以往后再推一个数位。

　　有种境界，叫做细数光阴，用这个可以衡量心力的强弱。

　　普通人，平时根本感觉不到时间的流逝，强行去读取，也不过是读秒，这上面，李启已经达到了常人的百倍不止。

　　而他身上，还叠加了洞见真实，这种情况下，他此刻感知的世界，和以前比起来，已经不像是一个世界了。

　　他此刻，所见的种种东西，都带上一种韵律，一种精神上的“味道”，哪怕只是普普通通的景象，都有一种鲜活，一种时光所赋予的韵味。

　　李启这个时候，伸出右手，手掌猛然一握，竟然握出了气爆。

　　他以强大的心灵，统御精神，再以精神，干涉身体，驾驭身体，不只是控制力更加强大，同样的肉体素质，所能爆发出来的力量，也更恐怖。

　　要是检测他爆发心意，驾驭身体时候的神经兴奋程度，就能发现，那是一个足以让常人，一瞬间直接暴毙的数据。

　　精神干涉肉体，自然不是干涉物质，干涉的，是神经系统，以及身体细胞的本能意识，本来李启是做不到后者的，但眼下有着240%的心灵爆发力的加成，他却似乎触摸到了一点皮毛。

　　“似乎，我可以……”

　　李启熟悉着自己全新的精神状态，以及全新的身体，随着不断的熟悉，他看着不算巨大的房间，心里却是涌现出一种感觉出来。

　　然后他就动了，伴随着剧烈的气爆声，他的身形瞬间消失在原地，然后整个房间里，全是残影，地面上，墙壁上，乃至是天花板上，竟然都出现了李启的影子。

　　一直过了数十秒，李启这才回到了最初的地方。

　　而这个时候，墙壁上，天花板上，却是出现了许多小半截的手印，以及脚印……

　　“这种灵活度，这种爆发力，怕是巅峰入境，再叠加了圆满的横练，都没有几个人可以做到，不过比起入道，却还是差了，毕竟入道的第一关，便是以精神点亮全身的神经网络，甚至可以说是以精神，初步炼化了身体，无论是精神对于身体的干涉力度，还是反应敏锐程度，我哪怕开挂，都还是比不上的。”

　　“要放在游戏里，我现在还属于是用键盘鼠标来操控身体，入道，就是直接用脑波了……”

　　李启小小测试之中，心中大致有数，但还是不禁心中生出喜悦。

　　虽然他知道，此刻已经属于是最近一段时间的巅峰状态了，接下来很长一段时间，若无投影和商店这两个开启的变数的话，他的提升，会很慢很慢。

　　但眼下的他，和年前的自己比起来，简直就是两个物种。

　　要是他穿越回到原来的世界，就现在的状态，已经可以内裤外穿，去当超人了。

　　就许多超人在电影里的表现力，还真没他现在猛。

　　“我现在，面板上显示的进度，是入境15%，我的大脑现在刚好点亮了约莫6%，这正好对上了……”

　　“根据资料，人类点亮大脑的极限，是40%，再往后，每破开一重极限，便会增加10%，理论上，若能打破六道极限，便是100%完全点亮，入境的修持，便是开发大脑，大脑开发到40%，也的确是超人。”

　　“不过，根据研究资料，大脑最后10%的开发度，才是最重要的，前世今生，许多研究资料，都把最后部分，叫做上帝禁区，甚至有传说，说是完全打开，就能成为神明……”

　　“当然，直接成神，估计不可能，但90%和100%的意义，绝对不一样，但就算这个世界，都市传说里，最高似乎也只是有人打破了五重极限，还遭遇了某种恐怖的反噬，我有面板，不知道我是否有机会……”

　　测试完身体，李启开始思索下一步的修行，心中更是有着野心激荡……