第八十四章 李启:我是私生子？

“肤浅不肤浅我不知道，但我知道，之前某人说我很笨，现在某人要倒大霉了。”

　　就在这时，苏七七的旁边，却是突然传来一阵低沉的声音。

　　“啊呀！”

　　“我最亲最爱最好，最聪明的姐姐，我错了！”

　　苏七七反应极快，猛然一个滑跪，直接跪在地上，抱着来人的大腿不放手。

　　而她的心里，更是在此刻，疯狂的头脑疯狂：“可恶，被这个老女人算计了，她竟然在我身上，放了跟踪器，和窃听器，哪里，放在了哪里？！”

　　“我明明有出门前，有检查的，难道是……”

　　“等等，一定放在了李思身上。”

　　“可恶，竟然凭借着，是我们的助教，干出这种事情，不愧是这个卑鄙的女人！”

　　苏七七何其聪明，和自己的姐姐，勾心斗角了这么久，对于对方非常了解，竟然就这滑跪的功夫，便想通了事情的始末。

　　而这，也是苏七七，为什么可以感受到，名为“智压”的存在，而李思却毫无感觉的原因。

　　李思的天赋，主要点在了金属类的科研方向，在这方面，他有着很高的灵性，总能灵机一动，却是不如苏七七全才。

　　苏清慧此刻看着飞速滑跪认错的妹妹，额头一阵阵的跳动，本来今天她是看到自己的妹妹，和班里的男生一起出门，她怀疑是早恋，于是打算现场抓包。

　　至于定位器监听器，那都是苏清慧自己做的，部分零件是在网上买的，部分零件，是在垃圾厂里淘来的，动手能力拉满。

　　而且，她本身也练武功，十七岁的时候，就已经入境了，如今十九，依然苦修不坠，动作灵活的很，是以李思根本没有发现。

　　不过哪想，抓包没有抓住，反而是听到了苏七七各种编排自己。

　　先是拿自己当筹码，后面发现对方很帅，干脆说自己笨，想要自己上，主打一个人小鬼大。

　　至于一旁的李思，这个时候都看呆了。

　　他是万万没有想到，自己的好兄弟，竟然有这样的一幕。

　　形象破碎。

　　“李思，你先回去吧。”

　　“我和我最爱的妹妹，有点悄悄话想要说。”

　　苏清慧没有去管苏七七，而是对李思说道。

　　“好的！”

　　李思乖巧的点点头，毫不犹豫，转身就走。

　　“阿思，不要啊！”

　　“不要走！”

　　“我们兄弟齐心，你不能见死不救……”

　　苏七七哀嚎，只是李思跑起来，却是不带一点犹豫的。

　　至于兄弟义气，当然是在心里了，总不能在身上吧。

　　所以，毫无问题。

　　……

　　“七七，你自己交代，自己哪里错了。”

　　苏清慧轻轻的按着苏七七的脑袋。

　　“要是不知道，那就只能是下辈子，注意一点了。”

　　“嗯？！”

　　“我不该和姐姐你抢姐夫？！”

　　“那你还是杀了我吧！”

　　苏七七宁死不屈。

　　“不是这个……”

　　“唉！”

　　“算了！”

　　苏清慧揉着太阳穴。

　　“你和李思交朋友我不反对，那是个好孩子，质朴善良，没什么心眼。”

　　“但李启那个人，太可怕了，虽然两个人是兄弟，但两个人一点都不像。”

　　苏清慧语重心长的说道。

　　“我知道，李启那个人，聪明的可怕，简直就像是开了读心一样，恐怖如斯！”

　　苏七七接话。

　　“不是这个。”

　　苏清慧摇头。

　　“李启的武功非常可怕，特别是他的精神世界里，有股强悍而恐怖的东西，如天如魔，不似凡类。”

　　“我的特殊感应，你也是知道的，见微知著，可以发现一些细微的东西……”

　　“而且，你也知道，李思是普通家庭，但李启的那股气，可不是普通家里可以养出来的，在外面，绝对还有身份。”

　　“这人以后的路子，绝不会平淡安稳，你靠的太近了，容易被牵扯到，不是好事。”

　　“还有我让小七搜了，他身上的衣服料子，是玄天云锦，这东西，你肯定陌生，那是皇家御用之物，从来都是只有玄帝御赐，每一匹料子的去向，都是有记录的，外面根本不可能找到。”

　　“就李启后面的李家集团，虽然有几十亿的资产，但距离天宫，却是离了十万八千里了，其实我甚至都怀疑，李启是不是某人的私生子，只是养在李家的……”

　　苏清慧娓娓道来。

　　她对李家的了解，仅限于网上的各种资料，这才会出现这种误判。

　　至于小七，却是他们的研究团队，还处于研发阶段的人工智能，如今虽然还没有成熟，但也可以让一个普通人携带后，成为一个博学者，什么都可以轻松知道。

　　而老爷子为什么会有这种东西，李启其实也猜到了一些，五十年前夷灭三家，再往前，联手辛天正围杀真人……，这一件件事情，老爷子是哪边的人，其实很清楚。

　　只是老爷子不讲，李启也不问罢了。

　　听到苏清慧的话，苏七七陷入了深深的沉默中。

　　……

　　李启也只在启明市待了一个晚上，第二天早上，修炼吃饭洗漱过后，便上了飞机。

　　在外面，除了昨天和李思吃的甜品，他都是在吃营养药丸，外面的食物，大部分科技都太多了，除了少数的私房菜外，吃了有害无益。

　　以李启现在的体质，少吃一点倒是无碍，但他也不贪这么一点口腹之欲，是以直接以营养药丸代替。

　　等到了第三天早上的时候，李启便回到了天南，他没有直接去市里，而是先回到了李家村。

　　他走的那天是正月十一，到达羽山的时候，是十二，在山上待了三天，时间已经到了十五，后面又在启明待了一天，等到回来，已经十七了。

　　此世的寒假，有四十天，开学一般在二十五号左右。

　　算算时间，李启面板的投影和商店，大抵是在26号开启，正好是开学第二天。

　　这个时间，李启的父母已经回到了市里，准备开学的事宜，而李启，却是回来泡大药的。

　　之前因为山君大炼蜕变太大，要让身体缓缓，等到生命形态稳固，这才延缓了使用。

　　如今过去了足足十天，已经足够了。