第八十八章 蝉心蜕变，自有命运？

先天系数，和六维属性增加这么多，都是李启没有想到的。

　　毕竟只是大药而已，还不是天生的，而是后天配置的，但先天胎息，加上面板的神异，却是造就了一个奇迹。

　　而一切的根源，自然是面板，对此，李启也只能说，不愧是自己的外挂，就是猛。

　　本来这十天时间，李启虽然刻苦练刀，但六维属性，精气神三元，都只加了0.01，可谓是微乎其微，心灵意志智慧这三元属性，心灵十天在有机缘的情况下，也只加了0.03，意志加了0.01，智慧更是一点都没有增加。

　　但现在这么一下，却是一下子增加了一大截。

　　何以变强，唯有开挂！

　　这个时候，李启的面板，比之十天前，亦是完全不一样了。

　　命主：李启

　　轮回印记：1（？？？）

　　本源天赋：？？？3%（？？？）、轮回印（？？？）

　　命盘：已开启（六根：神经反射速度+82%，五运：心灵爆发力+240%）

　　境界：入境（16%）

　　生命力：3.95（注：健康的28岁个体平均为一）（一切的熔炼）

　　先天系数：2.85

　　六维

　　精元：2.45

　　气元：2.31

　　神元：2.67

　　心灵：2.87

　　意志：2.32

　　智慧：2.37

　　技能：虎煞十八刀缺五刀（白·绝·道）LV5（495/500）（特质：山君大炼）蝉心九变轮回真我道经（金·彩·道）LV1（11/100）

　　投影：91%（载入中……）

　　命数：90.4（日+6.5）（人皆有命，自然发散，超凡觉醒，镇压命数）

　　悟：0/164

　　商店：91%（载入中……）

　　日志：……

　　“最近没怎么关注面板，命数却是攒够了。”

　　李启此刻看完，心中涌现出成就感的同时，却是心中一动。

　　赶忙将六根之一的耳，提升了一个小品质，又获得了2%的加值，神经反射总加成提升到了84%。

　　这么点提升，变化不大，只是微微有电流流转，随后便没了感觉，但李启却可以清楚的感受到，自身更加敏锐了。

　　这段时间，和以前天天看面板感受进步不同，李启心思逐渐沉定后，却是不再有事没事的，就看一眼面板了，而是关注的，感受着外在的一切。

　　不过也是2%的提升不大，让李启没有留心。

　　当然，以现在的命数积攒速度，十几天就能提升2%，积累起来，还是很恐怖的。

　　2%的确少，但要是增加10%，20%，那就很明显，很强大了，而这，根本要不了多久，现在每天都有6.5的命数，时间也就一年不到。

　　再就是，若无飞机上练刀效果差了些，李启这个时候，刀术应该已经六级了，现在却是差了几点熟练度，不过也没什么影响。

　　倒是蝉心九变轮回真我道经这门武功，或许是李启真的经历过轮回，却是引发了这门武功的异变，让武功的品质里，多了个模糊到极点的“道”的字样。

　　这门武功也不需要主动去修炼，而是自然的在李启的精神世界里，汲取某种无形的力量，却不损害李启本身分毫，反倒是让李启的精神世界，更加稳固。

　　原本异变前，这门武功在李启精神世界里的形态，更接近莲花，现在却是变得更接近火焰了，火焰构筑莲形……

　　而武功自己修炼，也能触发面板的天道酬勤保底，只是或许是李启不够强，又或许是这门武功品质太高，保底熟练度却是太低了，一天下来，只有0.1.

　　这短短几天，能有十一点熟练度，主要是靠着李启前世今生，两世的积累。

　　等到积累耗尽，就只能靠着日积月累的经历，作为养料了。

　　但虽说如此，每天哪怕只强制加0.1，也依然非常恐怖，这意味着，李启只要三年不到，也就是一千天，就能进行一次蜕变，还不是火候不足的蜕变，而是完美蜕变。

　　固然后面熟练度增加，自然抵达满级也只要五万五千天，也就是区区一百五十年。

　　看似很多，但这门武功，绝对是触及了魔神领域的，只是根本没人可以练满，哪怕是开山祖师。

　　甚至，这门武功，铸就圣心，根本不需要满级，练到大成，也就是七级，大抵六十年左右，就能成就了。

　　理论上，李启只要找个安全的地方，活个六十年，等到他七十六岁的时候，就能成圣……

　　当然，李启不可能做这种事情也就是了。

　　“我机缘巧合，获得这门武功，似乎冥冥之中，自有命运……”

　　李启突然想到。

　　他经历过轮回，而这门武功，也有轮回之秘，还这么早被他得到。

　　而他获得这门武功的过程，亦是充满了巧合。

　　“也不知，这门变异后的神功，若是可以提升到二级，会有何等神异。”

　　最后心里闪过这样一个念头，李启离开了静室，走到了外面。

　　他回到村里的时候，是早上，因为要药浴，所以他没有在飞机上练刀。

　　练刀，加药浴沉睡的时间，现在却是已经到了中午两点。

　　今天的天气并不是很好，阴沉沉的天，那乌云卷动，竟然给人一种，风浪滔滔的感觉。

　　只是李启此刻，心灵还在回味那大安宁，外加身体每一个细胞，都传出的满足感，却是让他整个人，无比舒适和悦，丝毫不受外面天气的影响。

　　李长青这个时候，正守在外面的院子里，以免有人故意打扰，这世上，人心莫测，什么事都有可能，所以他不去赌人心。

　　“不错，精气神满溢，看来李启你，身体对于药力的吸收很好。”

　　李长青看着李启的状态微微点头，却是看出了李启的变化，却又只看到了表面，并不知道，就这短短时间，李启的先天系数，出现了巨大的成长。

　　这也是如今李启越来越强了，精气神越发的收敛，藏的越来越深，以前的时候，李长青一眼可以把李启看的通透，现在却是不能够了。

　　“的确是大有收获，泡了大药，才知道，以前的身体，就像从来没有吃饱过……”

　　李启也是感慨。

　　“确实如此，这世上，总是存在着一些罕见的，于人有益的物质，所谓天之道损有余而补不足，自是人人都有不足。”

　　“只是这个东西，补上一次之后，便会建立某种平衡，后续便没有太大效果了，也就是所谓抗药性……”

　　李长青感慨。

　　“不过李启，最后一份大药，你后续也拿去用了吧，固然效果不大，也到底能有所补益。”

　　李长青说道。

　　“这就不用了，有此一次，已经足够，好处何必占尽，还是留给后来人吧……”

　　李启摆手拒绝，但话说到一半的时候，却是突然转到了南方。

　　不只是他，就连李长青这个时候，也是看向了那个方向。