第四十一章 不可思议的变化

再之后，老爷子亲自把运来的营养补剂，还有大药，都放到了李启看的到的地方，整个过程，老爷子没有发出半点动静，甚至就连生命磁场，都收敛到了极点，生怕造成扰动。

　　只是李启却是并没有碰大药半点，大药的确是好东西，但却不适合他现在，他现在的生命状态，抵达了某种界限，大药药力太猛，要是用了，反而坏事。

　　就这样，从下午五点开始，李启便待在房子里，只是吃喝，甚至到了最后，一整个房间的温度，都因为他，而提高了十几度，就像是开了一个大暖炉。

　　而他的身体，几乎是肉眼可见的，变得壮硕，就连身高，都在增长。

　　这种生长速度，根本不是传统生命科学，可以解释的。

　　而最高的时候，李启的身高，更是从一米七二，直接长高到了接近两米，身上的血肉筋骨，膨胀的，就像是一个巨人，至于体重，更是从原本的一百四十斤，长到了接近三百斤。

　　六个小时，生长身体的一倍体重，要说他现在不是生化人，怕是没有人会相信，正常人，根本不长这样。

　　甚至要是这个时候，李启是清醒的，也会开始怀疑，自己是不是人类。

　　要知道，就算是细胞分裂速度最快的癌细胞，分裂一次的时间，也要十二个小时，至于分裂之后，再成长到原本的大小，更是需要接近四天。

　　但现在，李启只用了六个小时，便体量增长了一倍，且还不是那种无序混乱的增长，而是一切井然有序的。

　　等到了六个小时之后，李启依然是在吃东西，且吃下的东西分量也在增长，这一刻，他似乎要将过往十六年，在成长过程中，没有吃够的营养，一次全部吃回来。

　　对于普通人来说，那漫长的生长发育期，是几乎不可能有人，每一餐，都完全的让身体吃足，吃够的，要么吃多，要么吃少，还有各种不健康的生活习惯的消磨。

　　几乎是所有人，都不可能成长到自身本身的理想状态。

　　事实上，在理想状态下，每个人的身高，都应该可以至少拔高五厘米，颜值高了一两个阶段，也很正常。

　　但理想之所以是理想，便是因为难以企及。

　　也只有极少数的，从小便享受着专业团队的照顾，亦或者是，有洞悉了生命本质的高人，从小带大，那才可能做到。

　　李启自然是两样都不沾的。

　　但此刻，这个事情，却是出现了变化，李启一下子就长高到了接近两米，本身也变成了一个壮汉，此刻他的形象要是放在前世，绝对没人认为，项羽比他更猛。

　　不过，随着时间流逝，李启的身形，却是在缩水，整个的都在变小，就像是有一把无形的锤子，在不断的敲击他的身体，千锤百炼！

　　而李启还在不断的进食。

　　这种状态下，李启身体细胞的密度，由细胞所组成的，所有器官，所有生命系统的密度，都在增长。

　　其中骨骼和肌肉的密度变化最大，其余的稍微小一些。

　　到了这一步，就不是弥补先天不足了，这是在进化！

　　这种情况下，李启的身体内，就连脂肪细胞所组成的脂肪结构，都出现了一些调整，不再是低密度的，适合快速燃烧释放能量的结构，而是一种，高密度，且坚韧有弹性的，筋膜组织。

　　普通人的脂肪细胞，要是转化成这种结构，将会使得脂肪的转化困难数倍，身体供能跟不上消耗，最后活活饿死。

　　但李启此刻，却是全身的状态都在变化，所有的细胞，循着冥冥之中的生命图谱，向着更优秀的结构变化。

　　一直到第二天早上九点，足足十六个小时，李启的意识才终于回转。

　　此刻，他的身高缩水到了一米七八，甚至一米八都没有，和最巅峰时刻的两米，根本不能同日而语，但这种状态下的他，却是强的可怕。

　　至于肌肉线条，要是对比曾经，他全身所有肌肉的大小，都要大了接近一倍，但却丝毫不显得臃肿，因为所有的肌肉，都像是盔甲一样，死死的依附着他的骨骼。

　　而他的皮肤，更是细腻的和白玉一样，毛孔小到了极点，肉眼根本看不出来。

　　李启这个时候，并没有穿衣服，早在一开始，为了散热，他就本能的将其给脱下来了。

　　不过也正因为如此，救了衣服一命。

　　不然他后面体型膨胀，绝对会将其破坏。

　　这个时候，李启看向房间，里面一片狼藉。

　　整个房间的墙壁上，都糊了一层黑色的东西，接近油脂和灰尘的混合，而地面上，更是存在着许许多多，黑灰色的碎片，其中墙壁上的东西，是他身体昨天剧烈新陈代谢下，随着汗水，蒸腾出去的，坏死细胞分解后，所遗留的，无法被转化为营养的物质，除此之外，还有部分，是这些年，吃的各种科技和狠活，留存在体内，难以被代谢掉的成分。

　　地面上的碎片，也差不多是同样的东西，在那种剧烈改造下，他体内的细胞，飞快的迭代，上演了一场生命的奇迹，一部分无用的东西，随着汗气蒸腾，还有一部分，却是来不及蒸腾，直接从皮肤上渗透了出来。

　　至于李启此刻清醒，却是感觉自己昨天，分成了两个，一个自己做了一场美梦，另一个自己，却是进行了一场，堪称不可思议的生命蜕变。

　　那种蜕变，根本不应该出现在，自己这种境界。

　　单单一个斩却魔劫，固然好处巨大，但也不应该神异至此。

　　的确，精神心灵足够强大，会改变肉身形态，但自己的精神和心灵，却还是远远没有强大到这种境地。

　　李启此刻呼吸，只觉得随着自己的呼吸，那气流不再是只是抵达丹田，而是流转全身，似乎所有的细胞，都在呼吸。

　　同时，身躯也是前所未有的清灵，似乎自己的身体之中，再也不存在任何的不好的东西。

　　至纯至净，好似刚出生的婴儿赤子。

　　整个人，就好像是刚刚出厂一般，没有任何的消磨，任何的磨损。

　　心里想着，李启率先看向了面板日志，想来，自己可以在这里，找到答案。