第十二章 瘦虎

浴室里，喷头中的水，哗啦啦的落下，冲去了李启身上的汗渍。

　　李启看着镜子里自己身上的肌肉线条，满意之中，带着几分喜悦。

　　正常情况下，人类的肌肉形态，大体是固定的，锻炼只会使其变的更大，而不会改变太多的形状。

　　但这个世界的武功，却不是这么简单，哪怕李启只是刚刚起步，就已经显现了不同。

　　若是细看，就会发现，李启如今身上的肌肉，纤细而薄，就像是一层铁甲，紧紧的披在他的身上，整个的肌肉形态，层次极其分明。

　　但就是这样并不巨大的肌肉，却可以做到，全力挥刀，刀锋斩破空气，发出爆响。

　　而要是去看李启的背部，就可以看出，其背后的肌肉轮廓，若是发力，竟有几分勾勒猛虎形态的意味。

　　这便是炼形！

　　不同的武功，可以塑造出不同的肌肉形态。

　　同时李启也清楚，之所以会出现这样的改变，是因为此间修行，乃是以强横的心灵精神，驾驭身体，干涉身体。

　　而和精神联系最紧密的，便是身体的神经系统。

　　其实就前世，李启看到的一些报道里，就有科学机构，对常年打坐观想念经的和尚道人，进行身体检查，发现他们的神经系统，远比普通人来的活跃。

　　是以许多练武的道人和尚，看起来都很瘦，身上没有多少肉，却有着强大的爆发力，哪怕七老八十了，依然健步如飞。

　　反而是在健身房里，锻炼出来的巨大肌肉，年纪一大了，就伤病全来，活不长久。

　　是以在前世，就有什么，健身房里练出来的，是死肌肉的说法。

　　但其实，肌肉就是肌肉，不存在什么死肌肉。

　　之所以会有这种差异，不过是锻炼的方向不同，一个锻炼的，是肌肉的体积，大就是强，多就是强，肌肉又大有多，自然强横。

　　而另一个，追求的，就是肌肉密度了，准确来说，是肌肉内的，神经密度，肌肉发力变硬，靠的就是神经系统的控制，同样体积，你的神经系统密度越高，越是活跃，爆发力自然强横。

　　至于晚年的伤病，不过是因为肌肉越多，所消耗的气血元气也越多，而你锻炼肌肉，不可能锻炼到五脏六腑，肌肉多了，肺腑不堪重负，自然无法长寿。

　　而在这个世界，神经密度，和肌肉体积，其实是可以兼得的，只是却要花费无数的苦工，人的时间和精力是有限的，身体的成长变化，也是需要一个过程的。

　　与其齐头并进，还不如先将一个方向，做到极致，再去追求另一方方向，也就是修行里面的横炼！

　　此间修行，法门有二，练法和打法，其中练法又有三，养炼、武炼、横炼！

　　养炼是养生，武炼便是将生机潜能，化为力量，而横炼最是酷烈，极致的摧残躯体，重造肉身，使得身体坚固不坏，乃至是金身不灭，死后过去几十几百年，肉身也是不朽不腐，栩栩如生。

　　是以，想要横炼，要么有绝世高手帮忙，把控细节，要么就是本身抵达足够的境界，对自身，有着细致的把握，洞察体内种种关窍变化，才能横炼有成。

　　不然一个不好，就会把自己炼的暴毙。

　　如李启前世那些，金钟罩铁布衫铁砂掌之内的武功，其实都算不上真正的横炼，对自身破坏太大，越炼身体越是迟钝，做不到破后而立，越炼越是敏锐。

　　“虎中最猛的，无疑是痩虎！”

　　“根据族谱之中，对老爷子平生的记载，老爷子生命最巅峰的时候，便是痩的厉害，也凶的厉害，一眼看过去，可以让小儿止啼，甚至还曾一声暴喝，直接吓死了一头恶犬……”

　　“只是后面，老爷子领悟到了更精深的道理，是以返璞归真罢了！”

　　“我如今刀术不过初成，不可能有老爷子现在的心态境界，所以要学，也是学年轻时候的老爷子，心意越凶，我的刀术进步也就越快。”

　　“以前我勤勉练刀，却还是微胖，不过是我刀术没有练到家罢了，根本没有开始炼形……”

　　“面板的强制加熟练度，也不是凭空加的，而是随着我修炼，有神秘力量，不断的纠正这我的身体结构状态，和精神结构状态……”

　　李启满意的看着自己身上的肌肉轮廓，心中喃喃自语。

　　“按照现在的进度，哪怕只是平稳的练刀，入境，也就这十来天了！”

　　“其实，炼形一般是在入境之后，我之所以提前，一方面是面板的纠正效果，另一方面也是因为我和这门刀法，太过契合，二者缺一不可！”

　　“生死轮转养凶恶，世道黑残虎独行……”

　　“未入境，还真不是不能打入境。”

　　李启自言自语。

　　大药有多好，他自然是清楚的，他现在虽然开挂，但也不会嫌弃自己进步太快。

　　更何况，他以前并没有用过类似的好东西，这种大药，第一次用，效果无疑最佳，第二次就没太大效果了，只是有所补益，第三次那就和普通的药浴，差距不大了。

　　“据说此大药，有几分改易先天的效果，莫非，加的是先天系数……”

　　李启看向了，自己面板上的先天系数1.13。

　　虽然现在他还远远没有抵达如今的上限，但没人会嫌弃自己的上限高。

　　这个世界，可不存在什么，没有抵达上限，就不能抵达下一个境界这种说法，有的只是，你要是潜力不足，就算抵达了上限，也不足以完成生命的质变，这才是赤裸裸的现实。

　　当然，这个先天，和肉身的干系更大，心灵、意志、智慧，就只有初始值，和这有点关系了，后天的上限，目前似乎不存在所谓的上限。

　　至于六维属性，乃是生命的六个方向。

　　精元代表肉体本身，气元是维续身体运转的能量系统，神元代表神经系统、潜意识、细胞意识……，等等的集合，不是单纯的脑电波，亦或是精神。

　　可以说，精气神三元，代表着虚实二相里的实的一面，是真实不虚的承载。

　　而心灵、意志、智慧，便是代表虚的一面，是自我的呈现，是驾驭自身之关键，也是修行之关键，三者结合，才是真正的精神！

　　而修行，降伏其心，磨砺意志，顿觉智慧……

　　如此十二字，已经道尽修行！

　　李启的六维属性，心灵、意志、智慧，明显更高，便是因为轮回转世的缘故。

　　但就在这时，李启神色却是微微一凝，随后却是舒缓开来。

　　就在刚刚一瞬间，他竟然在镜子里的自己身上，看到了几缕黑色的雾气，就像遭遇了灵异事件一般，但李启却清楚，这只是自己的幻觉。

　　“这是我该遇到的么？如今我距离入境，还有一段距离，竟然便有魔意来袭，这可是真正的绝世天才的专属，天才也只是有可能遇到，不是绝对，至于一般人，想都不要想……”

　　李启心想。

　　他自然知道，若是抛开面板不提，自己目前，绝不是什么绝世天才，他要是绝世天才，哪怕没有面板，不需要三个月，三天，就够他把虎煞十八刀，修炼到入神坐照了。

　　所谓绝世，这两个字，又岂能轻易冠与？！