第八章 一命二运

“那可是天地人三榜！”

　　“你要不要看看你在说些什么？！”

　　“你要不要看看，那些逆境打人的，都是些什么怪物？！”

　　“你看看我，像是那种，可以跨境界打人的猛人么？！”

　　“你怎么不叫我去消灭唐僧师徒呢……”

　　与此同时，听了李启之前的话，李正一连几个你，情绪竟然激动上了。

　　“你行你上！”

　　末了，李正补了一句。

　　“我上就我上，想不到正哥你竟然有如此慧眼，看出了我的大圣之资。”

　　李启笑着回应。

　　李正闻言，并没有当真，也是笑了笑，平静了下来，眼角微微抽动，道：“那过几天，就看你的表演了……”

　　至于天地人三榜，这个东西就由来已久了。

　　曾经有一朝，名为武朝，武皇立榜，用这个东西挑起天下强者厮杀，以消灭不稳定因素，稳定统治。

　　而如今，武朝已灭千多年，武道修行也更加璀璨，强者更多，武朝早做土灰。

　　但天地人三榜，却是流传了下来。

　　只能说，天下人，都逃不过名利，哪怕明知这是阳谋，也要争个高低。

　　其中天榜取圣者，地榜取真人，人榜取道人。

　　但也不是没有例外。

　　漫长时光，总有些怪物，可以入境打入道，入道打得真，至于真人打圣者，这个倒是没有过。

　　圣者，是一个与之前的境界，完全不同的领域。

　　……

　　另一边，为首的李老爷子，已经走到了山腰祖坟所在，他站在平台边缘的护栏旁，凭栏而望，从这里，隐约可以看到村里的炊烟。

　　其实如今，家家户户，材火灶都已经淘汰，只是这次祭祖完了，中午回去，却是族人一起吃，此刻在祠堂广场摆了流水席，这才可见炊烟。

　　李老爷子吹着山风，看着下面不断往上的李家子孙，心里不知在想什么，倒是其身后的几个中年人，此刻却是在议论纷纷，言道什么族内这些年，年轻一代，越发朝气蓬勃了。

　　然后又都夸赞，言道都是老爷子治家有方，是以福泽子孙。

　　此时，李老爷子终于开口：“都消停点，我只是老了，不是瞎了，子孙如何，我还是看得清的。”

　　“哪有什么越发朝气蓬勃，看似精气神更好了，不过是得益于技术发展，各种补药，越来越好罢了，都是滋补出来的，而不是心意强大，千锤百炼。”

　　“花架子，都是花架子，只有皮，没有骨！”

　　此言一出，几个中年人顿时闭嘴，不敢多言，更遑论是反驳了。

　　李族也不是没有出现过叛逆，治家如治国，李长青的威势，绝不是靠着年龄。

　　而那些人，很多如今都在吃牢饭。

　　当然，这个叛逆，说的不是忤逆李长青的意志，而是中饱私囊，损公济私。

　　都说虎毒不食子，但李长青，是真把亲儿子送进去了，儿子不成器，他就培养孙子，孙子不成器，就培养重孙，以至于现在，李天行，才是集团继承人。

　　之后，李长青又沉默片刻，道：“不过，天命无常，命数运数，又有几人可知。

　　“有人少年无敌，三年一境，却早夭而亡！”

　　“也有人，十年一重天，一心一意，大器晚成，终成圣道……”

　　“一命二运三风水……”

　　“这命数运数，又有谁能说得清呢。”

　　“若真有人，可以把握命运，那就不是人了，圣人也不行，只能是魔神！”

　　……

　　“一命二运三风水……”

　　“这风水，的确是有点东西……”

　　来到平台上，李启看向那规划的井井有条的墓群，却是感受到了，某种无形的力量，或者说脉动，干系着天地山川，活人死人。

　　本来以他的境界，是不该可以察觉到这种东西的。

　　但谁叫，他的外挂，就是命运相关，一运二命，他占全了。

　　不过，这风水之说，不管是前世还是今生，都大行其道，要真是一个骗局，绝不可能存在这么久，那些达官贵人，一个两个被欺骗那还有可能，前仆后继的被骗，那就不可能是骗，里面显然是有真东西的。

　　同时，李启也想到了前世看到的一些杂谈，说是地理环境，也就是地方磁场，会影响人类胚胎的大脑发育，有的地方，出生的人，天生就是会聪明那么一点。

　　当然，这只是民科，并没有确切的证据证明。

　　但想到族里关于新生儿的流言，李启却感觉，或许却有其道理。

　　之后，便是按部就班的洒扫祭祀，并没有出现什么他李启一人开挂，祖坟冒青烟之类的异象。

　　就算风水却有神异，但却也干涉不到物质世界，精神和物质之间，存在着不可逾越的壁障。

　　强如大圣，也不可能以精神驭动，哪怕一粒微尘。

　　心就是心，物就是物，人类能够驾驭的物质，只有自己身体本身。

　　不过，在洒扫完祖墓，李启却是蓦然发现，自己的命盘进度，竟然加了1%，达到了98%.

　　可见，天地人命之间，的确存在着某种微玄的联系。

　　李启感觉，自己或许便是受了祖佑。

　　只是李启心知，这里面并不存在什么先祖的魂灵，或者说意志，而是一种，人与自然的变化，是环境所带来的加持。

　　……

　　之后下山，一路无事，浩浩荡荡的队伍，就此归家。

　　然后便是吃饭。

　　族内的流水席，很丰盛，李启吃的飞快，却只挑自己喜欢的吃，不管什么营养均衡。

　　相比所谓食谱，他更信任自己身体的本能。

　　每个人的身体状态都不同，但有一点是相同的，当一个人缺乏某种营养的时候，会非常渴望吃某种食物。

　　这是最古朴的，养生的道理。

　　当然，什么都想吃，那就是单纯的馋的了。

　　不过，李启吃的虽然快，但嚼的却非常细碎，这也是养生的小细节，许多时候，生命力的成长，就在这些不起眼的细节之中，一天两天还看不出差距，但日积月累下来，那差距就大了。

　　吃完流水席，李启便回了家，先是小睡了半个小时。

　　然后便开始了一个舒缓的下午，或是网上冲浪，阅读各种和修炼有关的文章帖子，偶尔遇到感兴趣的东西，也会搜索详细的资料，充实自己的见闻。

　　阅读累了，就闭目养神一会，放空大脑，一直至天色微暗，吃过晚饭，李启又出门，沿着河边，步行了半个小时，这才回到了家里，直接进入了静室。

　　这是家里专门修建的，给他用来练功的房间，大约有三十六个平方，也就是六乘六的空间，墙建的很厚，隔音效果很好，地面就是普通的水泥地，但有一面墙上，却是一整面的落地镜，这也是这个房间，最贵的东西。

　　6米乘3米的镜子，不算便宜。

　　李启换了一身厚实而宽松的衣服，推开门，打开了静室里的灯。

　　而藉着灯光，也让门上，歪歪斜斜的两行字，显露了出来。

　　李木通天，启示文明。

　　李，启，正对应着他的名字。

　　而这，是他七岁的时候，中二的年岁，不知从哪里，看到了这些词句，感觉很威风，于是就用修改液，写在了门上。

　　李启看到这两行字，笑了笑，然后关上了门，陡然，世界都寂静了几分。

　　之后李启看向巨大的镜子，镜子里映照的，是一个瘦削的清秀少年，高高瘦瘦，不算特别帅，但却看起来非常顺眼。

　　一步一步，向着镜子走近，最后在镜子前面坐下，并将手中的木刀，平放在大腿上，李启就这样，睁着眼睛，调整着呼吸，一点一滴的，将自己的形象，铭刻在自己的心湖之中。