第八十三章 来自李启的可怕智压

李启听到这里，看着李思的小心翼翼，感觉好笑之余，心里亦是有些感动。

　　自己和这个弟弟，感情一直很好，小的时候，对方就是自己的跟屁虫，只是后面因为读书的原因，才不得不分开。

　　此刻李思是真的担忧李启，才会这么小心翼翼，一方面知道打药的邪道不可取，容易暴毙，另一方面，又不想伤到李启的自尊。

　　甚至对方说，给李启以后赚钱上魔神项目，也是绝对的真心，若是可以，李思绝对不会犹豫。

　　当然，李思自然是天真了，这个项目，哪怕真的有，也绝不是单纯的有钱，就可以了的，非得是权势滔天，才有可能。

　　的确，这个世界，掌握权势的，很多都是修行的强者，但也总有没有修行天赋的人，靠着个人能力出头。

　　毕竟，修行境界越高，正常情况下，都会对权势，越发没有兴趣，因为哪怕万万人的膜拜，也到底是比不上归于自身的伟力。

　　只有一些，走特殊路线的人，才会热爱权势。

　　“小思，你哥我，是那喜欢走捷径的人么？！”

　　“我现在，只是刀术有了突破，外加青春期，身体长得快，这才变成了现在这样。”

　　“不信你看。”

　　说话之间，李启撸起了袖子，露出了整条胳膊。

　　李启的胳膊，白皙匀称，一眼看去，并没有肌肉爆炸的感觉，但实际上，若是去用尺子测量，他的臂围近乎是普通人的两倍，只是他的肌肉形态太好了，死死的贴着骨头。

　　至于他的皮肤，亦是白皙晶莹，好似白玉一般，带着健康的温润光泽，没有半点血管暴起。

　　“就那九龙神力，你哥我也知道，那些用了科技的人，一个个肌肉奇形怪状的，血管也是暴起，身上更是生疮，你看你哥我，有半点类似的迹象么？！”

　　李思仔细打量，一颗心，才终于放进了肚子里。

　　就刚刚片刻，他头脑风暴，剧情都幻想到，李启未来连人带盒五斤，自己只能抱着骨灰盒，给他送葬的剧情了。

　　之前因为年纪太小，外加为了让李思专心学习，李思是没有加家族群的，联系人，也就父母李启，还有几个班里的朋友，是以李思还真不知道，家里这段时间发生的事情。

　　“对了，哥，差点忘了给你介绍，这个是我的好兄弟，名字叫苏七七，比我都还要天才，最近那个很火的，gtrl人工智能小程序，里面有一段代码，就是她写的，我们老师说，她写的代码，有着一般人所没有的灵性……”

　　李思这个时候放下了担忧，却是终于反应过来，开始介绍朋友。

　　“她人很好，就是有点臭屁，还有点死皮赖脸，今天我本想自己一个人来，她知道了，就死活要跟着。”

　　“其实我本来不打算带她，但她说，她有个姐姐，和哥你差不多大，还是个美少女，她说可以把她姐姐介绍给你，我这才答应。”

　　李思说着事情的来龙去脉。

　　“哥，你好，我叫苏七七，和李思是好哥们，所以他哥就是我哥。”

　　苏七七从座椅上，一跃而起，随后竟然叼着棒棒糖，故作大人模样的，伸出了手，要和李启握手。

　　“你好！”

　　李启笑了笑，伸手握了一下。

　　“至于介绍我姐姐的事，哥，你和我想的完全不一样，我姐那人太笨了，并不适合你，等过几年，我给你介绍个合适的。”

　　苏七七人小鬼大，直接编排自己的姐姐。

　　之后的时间，李启先是和两小只，吃了甜品，喝了咖啡，又带着李思，出去买了两身衣服，这才分开，但也没有直接离开启明，而是买了一个智能眼睛后，一边实验着各种功能，一边在启明市里，四处转看，感受着这里不一样的风俗文化。

　　甚至他还专门去飞行滑板体验俱乐部里，玩了一会儿飞行滑板，这才回到了休息的酒店。

　　他自是带了行李的，不过他的东西，早在下了飞机之后，便直接从机场，无人机托运到酒店了，这边科技走在前沿，什么都方便。

　　要在天南，就没有这么便捷了。

　　……

　　另一边，李思和苏七七，走在回去的路上，两个人一边走，一边聊天。

　　“阿思，我们亲如兄弟，你竟然骗我这个兄弟！”

　　苏七七嘀嘀咕咕。

　　“之前你还说，你哥为人内向木讷，有些社恐，成绩运动，都不行，听你的描述，简直就是学校最底层，地位就和海外的农奴差不多，怎么一个惨字了得。”

　　“但结果呢……”

　　“你管那叫社恐？！”

　　“你哥那个人，聪明的就像是妖怪似的。”

　　“就我和他聊天的时候，甚至感觉，他似乎会读心，怕是有十个心眼子，我想什么，想要说什么，他全都知道……”

　　苏七七抱怨。

　　“我不相信，你们天南那种小乡下，有在智商上，可以玩得过他的人，他要真想玩人，怕是可以把你们那边的人，都当狗耍……”

　　“阿七，你这就夸张了，我感觉，我哥也就变帅了很多，气质更好了，除此之外，变化不大啊。”

　　李思反驳。

　　“阿思，那是你还不够聪明，所以感受不到那种，智商带来的碾压感。”

　　“而且，难道你就没有发现，你哥有一种，站在食物链顶端的气质，怎么说来着，面无表情的时候，不怒自威，就之前我们参观的那基地里的那个将军，都没这么威猛……”

　　“你哥真只是个普通高中生，而不是什么天南市的地下皇帝，古老组织的唯一继承人，称号，龙王……”

　　“所以你哥喜欢什么样的？！”

　　苏七七问。

　　“据我所知，他喜欢漂亮的，对，还要隔得近，隔远了没兴趣，所以你别妄想了，我们还是做兄弟吧！”

　　“？？？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“这种聪明人，怎么可能这么肤浅，只喜欢一堆蛋白质和钙？！”

　　“他这种人喜欢的，绝对是智慧的碰撞，心灵的共鸣，不可能这么肤浅……”

　　苏七七自说自话。