第四十六章 李启:我是天才碎片？

随后，老爷子又和李启说起了魔劫的事，让李启不要因此而忧虑。

　　他这种天赋，会遭遇魔劫，不是自身修炼出了问题，而是单纯的，六根之中的，意根有异！

　　这种事情，放在网上，属于是都市传说一样的东西，有这个传说，却没有实证，也没几人相信。

　　常理来说，魔劫的确是天才，绝世天才的标准，所谓天才，绝世天才，便是全方位的强，各方面的天赋，不管是武功参悟，精神成长，还是生命蜕变，一个个方向，都没有任何的弱点。

　　但有完美，也有残缺，这就是所谓的怪才。

　　有的人，天生体魄强大，就算不锻炼，也要超越很多普通人，稍微锻炼一下，那更是可以少年举鼎，但这种人，智慧未必高，甚至最简单的武学，都难以练深。

　　也有智慧通达的，参悟武功很快，但却难以将神形，铭刻于肉体，自身血肉，更有若顽石，难以沟通，难以蜕变进化……

　　这种情况下，自然也有人，意识有异，生而存在某种敏锐，但其他地方，拖了太多后腿，许多一辈子甚至都不能练到入境。

　　更多的，甚至是发现自己修炼效果太差，直接放弃，根本摸不到魔劫的边。

　　这种人，放在现在，就属于是天才碎片了。

　　其中，天生体魄强的，还有智慧通达的，这些都比较明显，是以广为人知，唯有意识有异的，太难发现了，所以沦为了都市传说。

　　而老爷子，近乎百岁，却是见识了不知道多少东西，就连这种偏门的东西，也知道的一清二楚。

　　甚至老爷子，还说早些年，有强人研究魔劫，试图普及开来，说到这里的时候，老爷子神色并不平静，显然里面有故事，只是老爷子并没有深讲，只是提了一嘴。

　　而李启为什么突然开窍，如今老爷子也有了结论，自然是意根神异。

　　根器每个人都有，但不是所有人都能激活的。

　　其中入道之下，想要激活，需要有各种际遇，也只有入道之后，炼化了全身，根器才会全部自然觉醒。

　　“李启，对你而言，意根有异，是个好事，魔劫这个东西，天赋越高，劫数越大，你资质平平，所遭遇的魔劫强度，自然也是偏低，所以你可以斩却魔劫，以获得好处，固然这个好处，因为魔劫不够强大，减损不少，但也能一定程度上，弥补你的天赋不足。”

　　“毕竟，古往今来，能够斩魔劫的人，哪一个不是震古烁今？！”

　　“就算你在魔劫中所得，不过他们百一，也足以受益无穷了……”

　　末了，老爷子语重心长的说道。

　　对此，李启自然是点头称是，并没有丝毫反驳。

　　能有这一个解释，是一个好事。

　　要真是说出真相，他所渡的魔劫是加强版，那反而平添麻烦，现在这样盖棺定论，是最好不过。

　　不过，也可以看出，想来老爷子，就从未见过其他人渡劫，是以以为之前的种种异景，都是自然情况，魔劫都这样。

　　至于李启最后爆发出来的刀意，魔劫之中悟刀意，也正常，毕竟他没有渡过魔劫，在正常人的观念里，魔劫里发生什么都正常，一步入圣的也不是没有。

　　当然，那人在魔劫里，困了二十二年，从十四困到了三十六，二十年时间，加上现实与虚妄的时间差，谁也不知道，那个一步入圣的挂壁，究竟在里面，遭遇了什么。

　　甚至有传说，那人醒来之后，已经不是他自己了，而是别的什么东西，反正是众说纷纭。

　　那人算算时间，如今也快三百六十岁了。

　　至于那人究竟死没死，现在还没人知道，早在快两百年前，那人就在海的那边自我冰封了，想要等待未来，修行的发展，做出突破，再来追求更高。

　　那个人的名字，如今也早就被抹去了，至少网上找不到，但有一个名人，却是他的徒弟，那人外号落樱神斧。

　　李启这个时候，和老爷子聊天，呼吸着新鲜的空气，阳光下，他的皮肤竟然显现出了一种晶莹的质感，特别是其眉心，恍惚之间，更是似乎有光芒汇聚，就像是结了一颗金刚珠。

　　当然，这只是幻觉，是一种，精神力量强横之后，满溢了出来后，所形成了几许微澜罢了，唯有心灵精神，足够敏锐的人可以看到。

　　普通人肉体凡胎的，想看都看不到。

　　老爷子看到这一幕，心中只是更加欢喜。

　　肉身好炼，神意难修，李启有如此气象，他给李启找师傅的事，也更多了一分把握。

　　别看他之前说的平平淡淡，就像是请客吃饭一般简单，但实际上，他心里也没有多少底。

　　毕竟，修行界里的师徒传承，和外面那些血汗工厂的师徒传承，意义可完全不一样。

　　修行界里的师父，是真的如师如父，找徒弟和找儿子，没有区别，只是儿子传承的是血脉，徒弟传承的，是先辈的智慧，是求道的意志，千古求道，薪尽火传。

　　人终究是会死的，唯有大道，不断传承。

　　而老爷子想要给李启找的师傅，乃是一位先天大真人！

　　入道和真人虽然只差一个境界，但各种神异，却是差距太大了。

　　真人可以以心意，引导弟子修行，以心传心，传递奥妙。

　　固然这个传递，存在损耗，十未必可以得一，但再微小，也是助力。

　　在如今老爷子看来，李启心智坚定，意志强大，最缺的其实是时间，刀术的修炼，越往上越难，而想要成真人，奠定真人的根基，李启定要将刀术，修炼到入神坐照，以此打破两大限，才有成就真人的可能。

　　所谓入境巅峰，不过是庸人追求的东西，有志求道的人，破限是最基本的。

　　巅峰的说法，不过是庸人的自我满足……

　　入境不追求六大限，入道不追求四大炼，什么都不追求，总不可能靠着道法自然，证就真人……

　　在老爷子看来，想要有一丝成为真人的希望，入境两大限，入道一大炼，是最基本的，不然没有证就真人的可能性。

　　当然，这些还很远，老爷子如今并没有和李启多说，毕竟，这些东西，也不是什么绝密信息，老爷子也上网，自然知道，这些东西，在网上，属于是基本常识了。

　　只是网上的环境古怪，四大限属于还行，三大限属于还得练……，不知道哪里蹦出来这么多天才，然后一问境界，还没有入境……

　　“对了，三家联合猎虎的事情，推到了明日，那只虎，乃是异兽，和动物园里的大猫完全不一样，明日你随我一起去猎虎，观其形神，定能有所收获……”

　　老爷子继续说道。

　　然后他又看了一眼李启，突然道：

　　“你现在易形换骨，体魄有成，这身衣服已经不合身了，正好前些年，我的一个老友，送我了一匹好料子，这么多年都没有用过，跟我去找云善，我让她给你做两身衣服。”