第六十二章 尽显英雄本色

另一边，张狂龙是直接被撞晕了过去，约莫过了十几秒，才缓缓清醒，察觉到了，自己竟然被一招秒杀的事实。

　　他看向那周围的人群，感受到那各种各样的复杂目光，一下子，脑袋一热，脸一红，竟然气急攻心，又晕了过去。

　　他想要击溃李启的心防，不想却被李启这一刀，完全击垮了心气。

　　要说只差一点，张狂龙还能升起奋起直追的心，但那一瞬间的交锋，他是切实的感受到了，无可逾越的差距。

　　甚至在晕之前，他还转过一个念头：“李长青那个老不死的，说这种人底蕴浅薄？！这叫浅薄，那我是什么？！”

　　……

　　“阿启，你那一刀，似乎是虎煞十八刀，你用的，是不是从刀法里参悟出来的绝招？！”

　　在李启收刀入鞘之后，李正就围了过来，拉着李启的袖子，好奇的问。

　　他练的也是虎煞十八刀，自然是感受深刻，也知道刀术是存在所谓绝招的。

　　恰如李长青的三招，关山难越！萍水相逢！光阴斗转！

　　“绝招我的确是悟了一招，但怕把他打死，所以没用，刚才我用的，准确来说，应该是七成力度的，平a一击。”

　　李启也不隐瞒，徐徐说道，又恢复了之前，温和的气息姿态，与方才出刀时候的他，形成了巨大的反差。

　　不过，懂行的人看在眼里，却知这不是什么精神分裂，而是刀术练到骨子里了。

　　不出刀的时候，就好似刀在鞘中，一点锋芒都不展露，一切都只为了，出刀的时候，可以锋芒毕露。

　　就像是一个弹簧，你唯有把它压缩了，才能爆发出弹力出来。

　　这收刀出刀，同样如此。

　　平时也锋芒毕露，只能证明武功没有练到家，不能收放自如。

　　当然，要是没有李启之前的锋芒毕露，也没人会这么想了，只会感觉，他是刀没有练出锋芒。

　　“好家伙！什么叫怕把他打死，所以没用？！”

　　“狂!狂！狂！”

　　“实在是太狂了！”

　　“阿启，我看你干脆改名，李狂启算了，你才是狂到骨子里那个，张狂龙还差了水平……”

　　李正这个时候，道心失衡。

　　又过了一会，李启的几个堂哥堂弟堂妹，也围了过来，一个个也都是惊奇不已。

　　其实他们昨天也是见识了，李启以筷子用出的神来一刀的，只是当时一切发生的太快了，哪有刚才，李启完全展开姿态，来的震撼！

　　那一瞬间，他们的感觉，大抵就是有如天上降魔主，好似人间太岁神了！

　　威风！威猛！实在是太猛了！

　　再然后，慕瑶和她的几个伙伴也围了过来，一个个都很热情，只是这一行五人里，两个男孩子，竟然比三个女孩子，都还要热情几分，甚至想要跟着李启练刀。

　　只是李启现在哪有时间搞这个，自然是不会答应。

　　这个世界，只要够强，力量就能变现为财富，以李启现在的身手，不管去打比赛，亦或者当教练，都不会缺钱。

　　……

　　“强强强！”

　　“实在是太强了！”

　　“张狂龙和他比起来，简直就是纸糊的，难怪家里想要青青姐你和他在一起……”

　　“我本来还以为是家里的老人老糊涂了……”

　　一个角落，几个女孩聚在一起窃窃私语，其中一个女孩小声嘀咕。

　　“若论武功性格，此人的确是良配……”

　　“只是现在，对方已经过了情关了，一心练刀，怕是不会再轻易动情了……”

　　几个女孩里，一个气质画风，带着古典韵味，明显为首的女孩，不疾不徐的说道。

　　“这世上，终究是没几个人，可以在宝珠放光之前，在土石之中将之找到！”

　　这个女孩，正是慕青青。

　　年岁上，她比李启只是大上一岁，但在天南这一代，就学生这个群体里，却是名声很大。

　　约莫在一年前，天南有好事的学生，闲着没事，仿照天地人三榜，搞了个天南十大绝色。

　　最后因为后面七个的票数，差前面三个太多了，所以十大绝色，只剩下了三个。

　　如今那人早已经毕业，天南绝色也成了过往，没有更新过了，但天南三绝，却是成了都市传说一样的存在，在学界里面，广为流传。

　　其中，慕青青的判词，便是轻云蔽月，流风回雪，概因其气质清冷。

　　至于另外两个，其中有一个乃是天南中学赫赫有名的女魔头沈月，诨号，乱战狂刀，血衣修罗。

　　剩下一个，却是已经毕业了，去外地读书去了。

　　而这天南三绝，可都不是什么花瓶，每个都是入境的人，且都是武功，文化，双绝，武功厉害，成绩也强，而不是单靠颜值。

　　慕青青虽然年岁只比李启大一岁，但看人却着实有一套，靠着之前家里给的，李启的部分资料，以及如今这一次见面，竟然便把握到了关键。

　　“所以青青姐你打算……”

　　有女孩好奇的问。

　　“随缘吧！若有机会，结个善缘也是好的。”

　　“这人不会局限于一个小小的天南的，就是不知道，其能走多远罢了……”

　　“天地广阔，英雄人物太多，不到最后，谁也不知道，谁才是真英雄……”

　　“遥想玄祖当年，也不过一村中小儿罢了，谁能想到，其能辟地开天……”

　　慕青青理性而又带着几分感性，这样的性格，无疑是很有魅力的。

　　……

　　“此子……”

　　“我们要不要……”

　　有黑暗的角落，小声的议论。

　　“李长青活着，谁敢？！”

　　“真要激怒了他，让他疯狂，我们两家，定是要灭族的。”

　　“当年灭三族，实际上是灭五族，我等旁支，站对了位置，所以变成了主脉，不然哪来的如今之慕、张……”

　　“李长青只是老了，不是死了！”

　　“你们虽然知道那段血腥的岁月，终究不是亲身经历，不知里面的可怕。”

　　“那李长青，其巅峰时期，被称为为疯虎，刚入道就敢去围杀真人，固然那真人有缺，又被大敌重伤，只剩下半口气……”

　　“但那是何等气魄？！”

　　“哪怕现在太平盛世，他要是疯起来，照样敢杀人灭族，王法管不住他……”