第六十五章 凶威滔天

在李启一行人，发现猛虎的时候，这只猛虎，也发现了李启一行。

　　山林险峻，人与虎，隔了约莫百米的直线距离。

　　若是在平地，这点距离，自然不算什么。

　　但在这山林之中，却是阻隔重重，至少以人的视角来看。

　　只是，对猛虎而言，这点阻隔，却是如履平地一般。

　　在看到了眼前的十多个人之后，这只猛虎，竟然不但没有逃跑，反而是在短暂的观察后，猛然的向着李启一行，扑杀了过来。

　　那一瞬间，猛虎猛然咆哮发力，伴随着剧烈的咆哮声音，猛虎的后背猛然发力，从高处，向着低处扑杀，真可谓是，猛虎下山，势不可挡。

　　特别是其背部，此刻剧烈发力之下，真给人一种，长出了翅膀的感觉，凶猛到了极点。

　　这一刻，李启这一行人里，几个武功最低的人，比如说刚入境不久的李佑安，便是直接被惊的大脑一片空白了。

　　不是他定力太差，他能入境，精神意志，自是远超普通人，实在是这是虎，太猛了！

　　普通的老虎，五六百斤的体重，便是最顶尖的狩猎者，足以把人吓得浑身瘫软，乃至是直接吓尿，这一只，体重超过了一吨，这样一个庞然大物，从高处扑杀下来，所带来的心理压力，那是要超越寻常猛虎十倍不止。

　　哪怕是李启，如今靠着开挂五运叠加，心灵何其强大，此刻面对这扑杀下来的虎兽，精神世界里，也是掀起了惊涛骇浪，一瞬间，洞见真实的神异，更是被激发到了极点，铭刻着猛虎的形神！

　　李启自然是见过老虎的，但那是动物园的老虎，说是虎，其实只是大猫。

　　若非是面板逆天，他还真不可能在刀术小成之前，练成虎形。

　　你连真正的凶虎都没见过，怎么练成？！

　　而眼下这只，无疑是凶虎的加强版了，在这个世界，完全可以称之为山君！

　　这一瞬间，山君以猛虎下山的狩猎姿态扑杀，那种气质神韵，若非是亲自感受，通过其他渠道，不管是录像还是别的，都绝对没有此刻感受的真实细腻之万一！

　　如果这个时候，有人去注意李启的眼睛，就会赫然发现，其中竟然有心灵辉光，勾勒形态，猛虎本身的物象，在此刻模糊，最后竟然分解变化成了，一个奇异的图案符号，隐入了李启的精神世界。

　　日志：你以洞见真实神异，解析山君神形，获得山君大炼路线，部分进阶信息：虎神27%，天之四灵·白虎星神5%，魔天霸虎26.7%（受魔刀影响，受天刀影响），虎天神帝3%……

　　日志：你解析山君神形，一切与虎相关的武功参悟修炼，获得部分增益效果……

　　日志：……

　　日志不断刷新，而李启，洞见真实在此刻全力激发的情况下，他整个人，也进入了一种前所未有的奇异状态。

　　目光所及，便见天地“真实”。

　　甚至隐约之间，李启似乎还看到了，跃动的命运之弦，看到了猛虎未来即将做出的动作。

　　但也只是似乎，整个隔了一种巨大的阻力，让李启对于未来看不真切。

　　只是，李启心里，还是生出了一个念头，那便是：“老爷子会让我射虎！”

　　两秒的时间，百米的距离，猛虎已经跃过了五十多米，剩下这么一点距离，可以说是近在咫尺了。

　　也就是在这个还是，老爷子淡淡开口道：“李启，你来！”

　　几乎是同时，李启已经取弓搭箭，弓是一百石的强弓，箭是合金打造的精钢箭矢。

　　这样的搭配，杀伤力毋庸置疑，只是眼前的猛虎，无疑是打破了原本的生命极限了，这样的体型，想要一箭直接射死，除非是攻击大脑要害，否则哪怕射中心脏，对方怕是也还能再活个一时三刻，狂性大发，横扫一片。

　　而要是射击脑袋，以眼前异兽头颅的大小，其颅骨，定然也是厚实到了极点，一百石的强弓，还真未必可以贯穿。

　　这一刻，所有回过神来的人，都将目光看向了李启，想要看看，李启有何手段。

　　轰！

　　而就在李启弯弓搭箭的一瞬间，整个人的气势，完全不同了，就像是一把出鞘的魔刀，那股凶性，那股魔性，让离李启最近的几个年轻人，直接惊吓的，一连倒退数步，哪怕是扑杀来的猛虎，也不过是让他们大脑空白，而没有这种威势。

　　这一刻，他们终于感受到了几分，之前张狂龙所感受到的压力。

　　不是张狂龙太菜了，而是李启已经非人！

　　张狂龙接了这人一刀，竟然只是晕过去，张狂龙的确是个人物……

　　这是许多人，此刻心中下意识泛起的念头。

　　而反应最大的，还是面前的猛虎，本来猛虎下山，势不可挡，是决计不可能出现任何犹豫的。

　　这无关智慧，而是猫科动物的狩猎本能，一旦确定目标，便是全神贯注，雷霆一击。

　　但面对李启此刻爆发出来的恐怖气势，这只扑杀下来的猛虎，却是做了一个违背本能的决定。

　　在那发自每一个细胞深处的巨大恐惧感下，它竟然在这一瞬间，夹住了尾巴，猛然一个回缩，竟是想要夺路而逃……

　　这是何等的威势，何等威猛！

　　只是爆发精气神，以气势，就将这一只，一吨多的异兽，吓的夹尾巴！

　　这一刹那，许多人看向李启的目光，已经完全变了，不可思议之中，带着心服口服。

　　也不怪他们，张狂龙这个人，哪能和眼前的山君比？！

　　甚至，此刻许多人感觉，要是李启丢下弓箭，也不用刀，去和面前的山君打自由搏击，被打死的，也绝对是山君。

　　咻！

　　也就是在这电光火石之间，如满月一般的弓弦，骤然放开，这一刻，雷霆炸响，可谓是霹雳弦惊，漆黑的箭矢，化作一道乌光，几乎是一种超越人目力极限的速度，跨越了几十米的距离，然后赫然从猛虎的眼睛里，贯穿了过去，又从后脑的空隙之中，射了出来，之后更是一连贯穿了两颗碗口粗细的树木，这才停了下来，死死的钉在了树上。

　　可以预见的，此刻这只猛虎的大脑里面，定然被力道搅成了浆糊。

　　但异兽到底是异兽，竟然这样了，都没有直接毙命，反而是本能的，向着一旁的山林里逃窜。

　　当然，众人皆知，它跑不了多远，怕是就要倒下。

　　而就在这时，李启也动了，两秒不到时间，他跨越了几十米的距离，竟然追上了猛虎，然后一只手抓住了猛虎的尾巴，随后猛然发力，把一整只猛虎，都甩了起来，重重的砸在了地上。

　　大地都一阵剧烈的摇晃，看着许多人，哪怕是另外两家的入道者，此刻都是心脏骤停。

　　单手搏虎，这是何等的凶猛霸道！

　　这样的人物，自家人，拿什么去争锋？！