第八十章 多少事，从来急

辛天正丝毫没有想过两个人都收下，若只是收个普通弟子，给予一些资源，一些指点倒也没什么，许多真人弟子众多，大多都是这种。

　　但这样毫无意义，因为辛天正知道，李启缺的，并非是资源亦或是指点，而是时间，大真人的一次以心传心，引导修行，便胜过无数的指点，只是哪怕以心传心，也是要日积月累的，一次两次，意义不大。

　　归根结底，修行还是吃天赋的。

　　辛天正自认，自己若是强行收下李启，对李启来说，反而是有害无益了，平白占据了师徒名分，毕竟这师傅一拜，就再难改易了，没人会喜欢欺师灭祖之人。

　　反倒是，以李启的心性意志，日后若有机缘，在那红尘中，也未必不可能遇到其他良师。

　　这世上，奇人很多，未必全在宗门里，总有有大本领的，人间自在逍遥客。

　　……

　　“我本想多观察几日，便收你为徒，不然定是早就让你下山了，只可惜，就在昨日，掌门师兄，寻回来一个天星入命的少年，天星入命，只要不死，有一半的机会证就真人，未来大世之年，我不得不做出取舍。”

　　“只能说天命如此，你我而言，有缘无分。”

　　第二天上午，待到李启练完刀术，休息的差不多了，辛天正却是找到了李启，一字一句的说道，竟是亲自将一切都说清楚，而没有直接让他下山。

　　毕竟，以辛天正大真人的身份，还真没必要如此。

　　只是，到底还是心中欣赏，又是可惜，种种复杂的情绪交织，饶是他真人之心智，亦是有几分怅然。

　　李启此刻听闻此言，饶是以他的心智，也是生出了几分遗憾，对于这个地方，他还是喜欢的，同时，他也有一种，突如其来的命运之感。

　　或许，这便是命运！

　　李启沉默几许，然后道：“真人坦荡，如此选择，也是人之常情，大抵，这就是命数吧！”

　　然后轮到辛天正沉默了。

　　十几秒后，辛天正道：“李启，你是个好孩子，在外面，定能有所际遇……”

　　之后辛天正又沉默片刻，转头看向远天，此刻远天澄澈，阳光明媚，只是辛天正，还是感觉天气有些沉闷。

　　他待立片刻，又骤然转过身来，沉声道：“李启，我传你一门，可以磨砺心力精神的法门，你日日修持，未来或能多一分得真的希望，只是，你得此法之事，勿要对外言说！”

　　“看好了！”

　　辛天正的声音，突然如雷霆炸响，震荡着李启的心神。

　　然后，辛天正陡然抬手，全身气机激荡，这院子里，本来无风，但此刻辛天正的道袍却是股荡起来，其中似乎有无形的气流，在流动运转！

　　此乃大真人的先天罡气！

　　此气，也并非是什么超凡能量，而是肉体和精神结合之后，一种微玄的劲力变化，至刚至阳，坚不可摧，足以将钢铁磨成淤泥，将碳粉压成钻石，端是强横到不可思议。

　　这一刻，辛天正所爆发出来的强大气势，竟然给了李启一种，日月经天，不可测量的感觉。

　　他的意志并不脆弱，但此刻却是感觉，就连念头的转动，都变得艰难起来了。

　　“此法门，不立文字，只能以心传心，以形传形……”

　　辛天正一边言说，一边动作，此刻，他手掌捏印，手印变化之间，好似莲花绽放，又好似火焰爆开，而他的身体，也在此刻移动，脚上踏罡步斗，罡气鼓荡，搅动天地磁场，剧烈的气流爆炸，好似雷霆震荡。

　　而在李启的眼里，一开始只是看到辛天正捏印踏罡，还是全须全尾的人形，只是气势惊人，但渐渐地，他的眼中，却是失去了辛天正的形体，转而出现的，是一些玄之又玄的线条。

　　这些线条，就好像刻刀留下的痕迹一样，直接冲向了李启的精神世界，铭刻其上。

　　随着辛天正的动作越来越多，越来越快，李启精神世界里的痕迹，也越发的繁复，最后竟然化为了一个在李启的认知里，近乎超越三位立体状态的奇异结构形态，像是莲花，像是火焰，又像是一只特殊的“蝉”，不过，最后结构稳定后，还是更像莲花多一点。

　　莲台十二品，没有任何颜色，其上也没有一颗莲子，显得空空荡荡。

　　另一边，祖师大殿里，师梵心听得动静，刚想有所动作，最后却还是停下了，只是背过身去，就当没有听到。

　　而这个时候，若是有人去仔细的看李启的眼睛，甚至可以看到，他的眼睛里，有着各种光影变化，就像是有一个无上的神人，在其中演化妙法。

　　一直到李启清醒，却见到辛天正坐在了椅子上，虽然脸上没有半点汗水，但整个人看起来，却是似乎陡然苍老了一两岁。

　　显然以这样的手段，传授妙法，哪怕以他大真人之身，也是不小的负担。

　　“真人……”

　　李启就要一拜，却见辛天正挥手，罡风激荡，竟然凭空生出一股力道，隔了五六米，将李启的身形稳住。

　　“你且速速下山去吧，你我缘分已尽！”

　　辛天正闭目不看，只是言说。

　　李启沉默，转身便走，不过才刚走到门口，辛天正又道：“日后若有大难处，可来山上寻我……”

　　“去休！去休！”

　　待到李启走远了，辛天正才呢喃：“可惜啊！可惜了……”

　　……

　　“师弟啊，唉，没想到竟然有这种事情，不过师姐说的话，依然有数，以后外面要是有人欺负你，你就给师姐发消息，师姐罩着你……”

　　一天门之前，师凰儿紧紧握住拳头。

　　“不过也是，你我二人，皆有经天纬地之秀，现在显然是一山不容二秀了。”

　　而更远一些的地方，此刻也有一男一女，正在看着这边对话，此二人，正是那山里容易喝醉的师兄，和那喜欢跳舞的师姐。

　　“可惜了，这头小老虎，我还是很喜欢的。”

　　“只是天星入命，天星，这个东西，搅动了多少风云，改变了多少东西，难道以前没有天星，就都不修行了？！”

　　那醉醺醺的师兄，自言自语。

　　“又或许，是山小，容不下大神吧！”

　　紫衣师姐沉默几许后，却是突然说道。

　　“咦！”

　　“看来你的大舞，的确练出了些东西，古时大武，祭祀天地，人与天合，有奇异玄机，所以小紫，你到底看到了什么。”

　　“也没看到什么，只是一些奇怪的，好似幻觉一般的凌乱光影罢了。”

　　“龙战于野，其血玄黄，清修，未必适合他……”

　　……

　　“唉！”

　　“可惜了！”

　　二人下了山之后，李长青回首山上，心绪复杂，他也没有料到，只是一日之间，事情竟然会出现如此变化。

　　“老爷子，天行健，君子以自强不息。”

　　“这修行，终究还是看自己，遥想老爷子你当年，一无所有，摸爬滚打，还不是杀出一条路来，又有多少宗门弟子，绝世天骄，半道而崩。”

　　“未来之事说不准的！”

　　李启这个时候，也顺着李长青的目光，回望了一眼群山。

　　然后又是低吟道：“多少事，从来急；天地转，光阴迫；一万年太久……”

　　“只争朝夕！”

　　说完之后，李启不再回头，大步向前。

　　至于他的面板上，此刻功法一栏，也赫然比之前多了一样东西：蝉心九变轮回真我道经（金·彩）LV1（0/100）

　　这个品质，蝉心道人当年，的确是个人物。