第六十一章 一刀都接不住

但他此时，已经无暇关注这些细节。

　　这个时候，他的每一个细胞，每一个念头，都在疯狂的告诉他，危险！危险！极度危险！

　　甚至，他的眼睛，已经清楚的看到了，李启身上，升腾起来的血色气魄。

　　他知道，这不是实物，而是一种精神错觉，是对方的精神力量，心灵力量，太过强大，太过凝练之后，所显现出来的神道虚象。

　　一般来说，唯有炼神有成的，或是打破了数道大限的天才，或是入道之中，领悟了精微的神道奥妙的人，才有可能显现。

　　哪怕是自家的老爷子，都没有此等神道虚象。

　　肉身好炼，精神难磨。

　　自己的这个对手，真的只是，才刚刚入境？！

　　还是说，这就是刀斩魔劫之后的收获，精神上，得到了某种极致的磨练？！

　　张狂龙此刻，在巨大的压力下，大脑疯狂的运转，念头转动的速度，比之平常，快了何止三分。

　　只是，念头就算转动的再快，也掩盖不了，精神领域的绝对差距。

　　这人都还没有交手，气势就完全被压制了，这还怎么打？！

　　此刻，张狂龙，也只能想到，精神的蜕变，可以一蹴而就，但体能的增长，却是需要一个漫长的过程，对方现在精神固然强大，但以对方之前的斩击数据，这一场，并非是不能打。

　　再然后，李启就动了。

　　李启并没有如同张狂龙一般，一步一步的走过去，积蓄气势，对付一个张狂龙，何须如此麻烦。

　　甚至李启都没有用自己参悟出来的斩魔证我，魔刀一斩，免得把对方一刀砍死，只是凝聚全身力量，随意的挥刀。

　　轰！

　　空气炸响，李启之前站立的地方，大地上，竟然出现了细密的裂纹，一直蔓延了约莫半米的半径，裂纹才终于止住，而原地已经失去了李启的影子，转而是空气被撞击，所带来的风声，以及滚滚的气浪。

　　李启现在的爆发力太恐怖了，不动则已，动如雷霆，劲力之霸烈，之雄浑，看着许多人，眼皮狂跳。

　　哪怕是李天行，此刻都是有些手抖，想到要是把自己换在张狂龙此刻的地方，结果怕是会非常不美妙。

　　李天行自然是知道李启斩却魔劫之后的蜕变的，这是魔劫所带来的造化。

　　但他也是万万没想到，造化竟然这么大。

　　这算什么，十年苦修，不如一朝斩魔悟道？！

　　此刻，也只有老爷子，最是淡定，见得这样的一幕，只是缓缓的点头。

　　他是见过真正的世面的，知道一山还有一山高，但李启这个年纪，这个境界，这般战力，若不看未来潜力，只说现在，绝对是摸到了天才的边的。

　　不愧是根器精纯凝聚的天生战体。

　　不过，要说反应最大的，还是张狂龙，没有任何犹豫，他疯狂后退，但他快，李启更快，见得那有如月牙一般皎洁，清冷的刀光，下意识的，张狂龙挥刀便挡。

　　铿锵！

　　刀锋撞击在一处。

　　伴随着长刀疯狂的鸣颤，以及那巨大的火星，张狂龙只觉得，自己的刀，所接住的，并不是另一把刀，而是高速行驶的高铁列车头！

　　那无穷无尽的冲击力，浩浩荡荡，无边无尽，让他根本把握不住。

　　只是一瞬间，他手里的刀，就飞了出去，然后是他握刀的手，竟然是筋骨肌肉炸裂，有鲜血崩了出来，最后飞出去的，是张狂龙这个人。

　　一米九的肌肉壮汉，近乎三百斤重的体重，高高的飞出去了十几米远，然后直接撞到了，一面粉刷的雪白的墙壁上，那钢筋混凝土浇筑出来的墙面，竟然直接被撞出了一个人形的凹陷。

　　这样可怕的场景，无疑又是让一群人，眼皮狂跳，万万没想到，竟然能够看到这么精彩的事情。

　　张狂龙之前把人的脑袋踩进地里，和眼下这一幕比起来，无疑是差的太远了。

　　在之后，许多人第一个念头便是：“竟然果真和他说的一样，连他一刀都接不住……”

　　之前的时候，许多人本来都以为，李启这么说，是故意在激怒张狂龙，却是万万没有想到，竟然是在陈述事实。

　　与此同时，人群之中，许多女孩，看到这一幕，眼睛里，甚至都冒出了星星。

　　慕强，本就是人之本能，不然也不可能有如今兵击格斗的火热。

　　而寻常赛事，还真见不到如此精彩的战斗。

　　的确，一招就分出了胜负，但一场战斗精彩与否，可不是看交手多少招的，而是看比赛者，本身的风采。

　　李启这一刻的魅力值，无疑是拉满了。

　　另一边，李启停住了脚步，他左脚踏地的地方，此刻坚硬的地面，竟然是被踩出了一个约莫五厘米深度的坑洞。

　　“太不经打了，果然还是天南太小了，幸亏我临时收了三分力道，不然他被我平a一刀砍死，还真是有些麻烦，大过年的喜庆日子，沾染血腥，就不好了……”

　　李启心想，他实战经验不多，固然如今有洞彻之能，但还是没能做到完美把握，是以差点出事。

　　不过，也可以看出李启的心态变化，前世作为一个普通人，这辈子也是一个普通人，但他对杀人这种事情，竟然没有太大的抵触，想到差点把人打死，竟然只觉有些麻烦，而不是别的。

　　此种心态，无疑是已经脱离了常人。

　　心灵的强大，不是单纯说说的，而是从各种细节的地方，都可以感受出来。

　　之后，李启才长长的吐出一口气，这一口气吐出，竟然好似一道剑气，冲出了约莫半米远，才缓缓散开，那气流吐出的瞬间，发出的声响，更好似一声虎啸。

　　再然后，李启目光扫视全场，所有看过来的人，看到了李启的目光，除去三个老人外，竟然无一人，敢和李启对视，哪怕是三家的长辈，这个时候，也是矮了心气。

　　如此威势，真可谓是，虎啸山林，八方拜服。

　　这无疑是很久之前，只会出现在李启幻想里的场景，只是如今时移世易，当幻想成为现实，李启却感觉，好像也就这样，没有太多的滋味和欢喜。