第六十九章 大巫大舞，金戈铁马忆当年

李正这个时候回到了自己的位置，李茵也自有一席之地，两人的位置，离李启这边，倒也不太远，至于李启旁边，却是只有李天行一人。

　　二人这个时候，吃菜喝酒，一边也小声闲聊。

　　其实两辈子，李启都没有什么饮酒的习惯，平日只有气氛到了，便喝点啤酒罢了。

　　而此刻，气氛到了，李启也不忌讳畅饮烈酒。

　　那炖到香软松烂的虎肉，配上虎血烈酒，外加这熊熊烈火，可谓是绝配。

　　“其实这个地方，以前也有过类似的晚宴。”

　　吃着喝着，李天行突然说道。

　　“五十年前，老爷子夷灭三族之后，便是和另外两家的人，在这个地方，喝酒吃肉……”

　　“据说那时候的熊熊山火，照亮了半个天南。”

　　“想不到竟然还有这种事！”

　　“不过也是，命运因果，时光轮回，火焰啊……”

　　李启长饮一口烈酒，肺腑之中，血气升腾，但他却并不醉倒。

　　他现在，体魄强横，精神强大，烈酒下肚，也不过微醺，丝毫不影响行动，甚至，真要和人动手，反而更添一分豪气。

　　酒就是这样，所以说烈酒配英豪。

　　普通人喝醉了，总喜欢回忆过去，哭哭啼啼，而英豪喝酒，却是顿生豪气。

　　而又过了一会，却是有一个女孩，端着酒杯，靠近了他们这一桌。

　　看到来人，李启和李天行都不太在意，没什么反应。

　　倒是隔了一点距离的李茵看到这一幕，骤然不爽，和一旁的姐妹嘀咕：“这个妖女，一看就不是什么好人……”

　　慕青青，她自然是认识的，作为风云人物，她要是不认识，才奇怪。

　　“天行哥。”

　　慕青青先是和李天行打了个招呼，同为家里出彩的人物，二人自然是认识的，也有一定的交情。

　　“青青妹子，有何贵干？！”

　　李天行笑着回应，却不见有多热情。

　　“李家多英豪，如今又有英豪出世，自是心痒难耐，想要见识结交一番。”

　　慕青青从善如流，一口一个英豪，说的却是滴水不漏。

　　“见识见识也好。”

　　李天行又是一笑。

　　然后又道：“不过猛虎独行，青青妹子，还是不要抱太多的想法。”

　　话里话外，可以看出，李天行并不喜欢这个人。

　　“原来是你啊！因缘聚散，果真无常，一别十年，不想时移世易，一切都是再也不同。”

　　李启突然说道，他倒是不像李天行一样排斥慕青青，只是口里说的话，却是让两个人，同时一惊。

　　什么叫一别十年？！

　　他们有故事？！

　　“十年前，五月，天海公园，橘子硬糖。”

　　李启突然一笑。

　　也是李启如今心神神异，过往种种尽数融汇凝练，更有奇妙的命运感应，否则还真不可能认出，眼前这人，竟然是十年前有过一面之缘的女孩。

　　毕竟，十年前，对方才七岁，黑黑瘦瘦，穿着一身土里土气的衣服，哪有现在的光彩照人？！

　　当时对方似乎遭遇了什么事情，蹲在角落，李启恰好路过，给了对方一颗多的糖，仅此而已，并无更多的故事。

　　事实上，大多数人的缘分，便是如此，一面之缘，随后忘却。

　　“竟然是你！”

　　慕青青想了起来，端着酒杯的双手，猛然一颤，竟然握不住手里的杯子。

　　这一刻，她突然感受到了，一股浓烈的，名为命运的力量。

　　那强大的命运，似乎早早的，就把一切，都织成了一张网，将所有的东西，都容纳在了其中……

　　“你看你现在这神情，却是和当年，一模一样。”

　　李启站了起来，随手接住了酒杯，一滴酒水都没有洒出来，然后递到了对方手里。

　　“先坐吧。”

　　李启将对方搀扶坐下，目光明净澄澈，温和而包容。

　　要是以前的他，面对这般女孩，大抵会心生妄念，只是现在啊，一切都是不同了。

　　他心意浩瀚，有如沧海，能容万物。

　　他知道对方的几分心思，但并不得觉得有什么不对，这是人之常情。

　　“你……”

　　“我……”

　　一向能言善辩，玲珑剔透的慕青青，却是突然之间，好像忘记了该怎么说话。

　　当然，问号更多的，还是李天行。

　　怎么他们两个说的话，分开他每个字都认识，连在一起，他就有些不理解了。

　　“没事的。”

　　“我们都有自己的来时路，一如你，一如我……”

　　李启不疾不徐的说。

　　“还有，虎肉不错，多吃点。”

　　李启递过去一双备用的筷子。

　　而另一边，这个时候，李茵眼中冒火，非常的不爽，只是却无可奈何。

　　“完了！玩了！完了！”

　　“我家侄儿，天性纯善，都没有谈过恋爱，岂不是要被这坏女人当狗玩……”

　　李茵口里自言自语。

　　……

　　就这样，又过了一段时间，火焰越来越旺，许多人已经吃饱喝足，而就在这时，其中一个地方，却是传来一阵非常有节奏的，筷子敲碗的声音。

　　这声音，甚至盖过了火焰燃烧木头，所带来的噼啪声，那雄浑的韵调，甚至让人听出了一种，龙战于野，其血玄黄的雄壮气魄……

　　“想当年，刀在手，问天下英雄……”

　　之后又有歌声唱起，竟然是老爷子，一边击碗，一边唱歌。

　　紧接着，那慕、张两家的老爷子，竟然是从座位上，直接起身，然后就在火前，在老爷子的座子前面，跳起了天南一代，流传了千百年的战舞！

　　在这个时代，有一个常识误区，那就是舞，都是女孩跳的，但其实，古往今来，还有一种舞，叫做战舞，或者说大舞！

　　最早的时候，甚至可以追溯到，虞主开天，一统天下后，摆下大宴，然后和手下的文臣武将，一起高歌热舞……

　　再往后，一些严肃的场合，比如说庆功宴，亦或是祭祀上，也常有大舞。

　　只是时代变化，如今还会这些的人，真不多了。

　　慕、张两家的老爷子，作为入道者，虽然年老，但动作依然敏捷，此刻舞动，一举一动，气势雄浑，伴随着击打声音，火光映照，竟然跳出了一种，金戈铁马，血杀万里的韵味，看的场中的后辈子孙，一阵失神。

　　一直到，一曲终结，李长青哈哈大笑，慕、张两家的老爷子也是哈哈大笑，笑着笑着，二人竟然眼角有泪滴落。

　　这只舞，他们以前也跳过，时间是五十年前。

　　当时死了太多的人，包括他们的很多亲人，好在他们赢了……

　　而如今，光阴斗转，英雄迟暮，不知不觉，他们也都走到了生命的尽头。

　　最是无情，莫光阴！