第四章 数风流

“所以，阿启你是因为受了情伤，才突然奋发图强？！”

　　李启这边和儿时的伙伴笑闹，李正却是若有所思。

　　这个年纪，一般出现巨大变化，似乎多是因为感情，李正不谈恋爱，只是因为智者不入爱河，他从小就是个聪明人。

　　而自己这个堂弟，可没自己这么聪明。

　　“正哥你这说的什么话，情情爱爱，又岂是大丈夫所求，小了，格局小了！”

　　李启摆手，打断了李正的遐想。

　　“也是，真要说大丈夫所求，那就该是少年得意掌财权，中年悟道，获道真，晚年踏步登天位……”

　　“数风流啊，数风流……”

　　李正闻言，开始咿呀咿呀，目光不自觉的看向李天行所在的位置。

　　李启自然是可以看出来，李正很在意李天行这个人，不过他并不奇怪，因为他以前也很在意。

　　或者说是，羡慕嫉妒……

　　李天行。

　　李家最耀眼的人，十四岁修炼，十五岁便刀术小成以入境，然后，便被族里的老爷子，或者说老祖宗，那个开辟李家基业的人，钦定为了李氏集团的继承人。

　　要知道，在专业机构的评估里，李氏集团的估值，有五十多亿。

　　李启以前也不是没有幻想过，自己武功突然突飞猛进，然后在万众瞩目之下，击败李天行，在周围亲戚朋友，羡慕嫉妒，不敢置信的目光中，继承家业……

　　其实以前的李启，十几岁的年纪，对于继承家业，倒是不在意，主要是威风啊，太威风了。

　　翻手为云覆手为雨，就连族里的长辈，许多在对方面前，都要矮上一头，对于小孩子而言，那真是太威风了。

　　更遑论是，族里其他厉害的年轻人，也都甘愿在你面前，当你的马仔，那滋味……

　　当然，那都是以前了，有了上辈子阅历的叠加，外加面板的存在，李启的眼界，自然是超越了曾经的家长里短。

　　他现在已经有了世界上最珍贵的宝物，自然不会羡慕嫉妒一个李天行了。

　　哪怕他去年都还是站如喽啰，无人在意，今年依然站如喽啰……

　　不过，他不羡慕，自然依然有人羡慕，比如说李正。

　　李启一过来，他说的第二句话，就提到了李天行，这要说不在意，那是鬼都不信。

　　“那的确风流，的确威风！”

　　李启并没有反驳，就像他从来不会看不起，曾经弱小的自己，弱小时候的异想天开，不是什么耻辱，那是来时路。

　　李启这个时候，顺着李正的目光看过去，看向了李天行所在。

　　那一圈的年轻人，一个个都是衣着考究，显然是家里实力雄厚，和他们这群角落里的人，形成了很鲜明的对比。

　　都说人靠衣装，而但看衣服的质地，的确可以看出差距，这群人穿的衣服，显然不是均码，而是找裁缝，量身定制的，可以凸显体态气质。

　　而那一圈人里，有一个高大的年轻人，尤为显眼，不但所有人，都是隐约以其为首。

　　更重要的，明明是差不多的布料，差不多的工艺，但其他人在这个年轻人面前，就是显得要低人一等，明明也属于公子哥一流，在自己的圈子里，也是风云人物，但在此人面前，却显得像个小厮。

　　人和人之间，的确是有巨大差距的。

　　“所以你下一句，是不是吾可取而代之？”

　　李茵这个时候，也看了过去。

　　“小了小了！”

　　“格局小了！”

　　“年轻人格局要打开！”

　　“取代李天行算什么，我要取代，也是取代大圣罗极，刀镇山河，做那天下第一！”

　　李启如开玩笑一般说道，而两人听闻，也无人当真，殊不知，许多人总喜欢，以开玩笑的方式，说出真心话。

　　“你还真是敢想，你怎么不说，自己三年超凡，五年入圣，再十年，涅化魔神，掌握质能转化，从此天地同寿，驻世长生呢……”

　　“你的幻想，还是太保守了。”

　　李茵吐槽。

　　至于罗极，三十年前横空出世，一手无量天罗，无敌三十载，无双无对，举世无敌。

　　超凡入圣，同样有高低，而唯有在圣之中，天下无敌者，才能称之为大圣！

　　三十年风起云涌，代代皆有天才出，却再无人，可以撼动罗极大圣的地位。

　　而魔神，就是一个美好的幻想了，或者说，古往今来，对于超凡入圣之上的幻想。

　　魔神之说，两千多年前，乃至是更早，就已经有了，但漫长岁月，超凡入圣，已经是顶点，再无更高。

　　天地同寿，驻世长生，也只是虚妄。

　　“嗯，人有梦想，还是很好的！”

　　李正也是点了点头，兄弟之间，打击人的话，也是没必要说了。

　　“倒是李天行，听说他五年内，有很大可能入道。”

　　“二十六岁前入道啊，我做梦都不敢想这种事……”

　　李正感叹。

　　如果是入境在这个世界，还只是很多地方高人一等，那入道，就是真正的人上人了，哪怕入道前一无所有，一旦入道，也就自然什么都有了。

　　“入道……”

　　听到入道两个字，李启也泛起遐思。

　　入境、入道、得真、成圣！

　　这便是这个世界的超凡之路。

　　其中一步一重天，入境的风景，他现在倒是可以遥望，但入道却是太远了。

　　任何一个入道者，若是愿意，轻易都能汇聚起大量的财富权势，但这些东西，都还只是旁枝末节，那种源于生命进化的补完，才是入道者真正与众不同的地方，也是最珍贵的东西。

　　至于得真，这种人物，已经是神龙见首不见尾了，也就每十年一次的寰宇论武上，才能见到，但也只是通过视频转播见到。

　　寰宇论武，天下最高，力压所有强人，便是大圣！

　　在古代的时候，得真的人物，皇帝都不能忽视，要封赏其大真人之名位，等同于官居一品。

　　而圣人，已经超脱了俗世，帝王这种东西，除非是开辟基业的武皇帝，否则，在圣人面前，也要矮上半截，得行弟子礼。

　　千军万马，有可能围杀真人，可围杀不了圣人。

　　李启这个时候，并没有用神异去看李天行的境界，因为刚进来的时候，他那一眼，就已经看了。

　　对于这个人，虽然理智上告诉他，没什么好在意的，他心里，其实多少还是有一点的。

　　这很真实。

　　人性就是如此，而他现在，还是个人，固然眼界打开了，但还是不能完全免俗。