第八十一章 时代前沿新见闻

李启将老爷子送到了机场，然后送上飞机，之后李启又等了约莫一个小时，却是上了另一趟飞机。

　　这蝉心门所在的羽山，却是离启明市很近。

　　如今整个寰宇，有二十三座，赫赫有名的科技之城，各种技术，都走在时代的最顶端，启明市，便是其中之一。

　　甚至，就连启明这个名字，都是因此而来。

　　这也是李启的弟弟李思研学冬令营来的地方，就这种距离，这种大城市，若非有国家培养，就以前李启家里，那种父母躺平的情况，李思还真不可能过来。

　　飞机只用了一个多小时，便从羽山飞到了启明，李启在这边，可没人接机，是以他早早的，就在上飞机之前，联系好了网约车，提前约定好了时间。

　　李启行李不多，只有一个装衣服的箱子，以及一个装木刀的刀袋。

　　其实他入境之后，倒是可以去特殊机构，参加考核，然后拿到合法的冷兵器携带证书，到时候，去哪里都是通行无阻。

　　只是这段时间，他一直没有闲暇罢了。

　　当然，对他来说，其实兵器意义不大，也就修炼的时候需要，平日真要打人，手脚已经够用。

　　至于说，要是遭遇意外，被人围杀，这个年代，要真有人要杀他，都敢当街杀人了，总不能还用冷兵器和他近身搏斗，直接上重狙不好么？！

　　敌人除非降智，不然不可能找个和他战斗力差不多的人，和他打来打去。

　　对于李启来说，没他强的敌人，用不用刀都一样，要是远比他强的，他有没有刀，也都一样，一切都是这么真实。

　　“的确是科技之城，整个的画风，都和天南不一样。”

　　李启坐在车的后座上，透过玻璃，打量着启明的建筑群。

　　天南常住人口几百万，城市修的很大，各种高楼，高架，其实也是一应俱全，只是不一样就是不一样，从整个的建筑风格，到街头巷角的各种细节，乃至是街上来来去去的人群。

　　从建筑，到文化，到思想，到观念……，这个地方所有的一切，都和天南有着巨大的差别。

　　固然平日里刷视频，李启也刷到过不少，启明市的东西，但隔着画面，和亲自过来，感触是完全不同的。

　　就李启看去，这边路上的人，多是行色匆匆，而整个城市的建筑，也是大规模使用金属亮色，同时在细节装饰上，也是大量电路逻辑图、齿轮……，这些代表着工业的图案，作为装饰。

　　更重要的是，整个城市，都显现出一种高智能的生活状态，一路上，李启看到了许许多多的无人驾驶网约车，街上的垃圾，也是由高智能ai控制的机器人在清扫。

　　许多人脸上，更是戴着一种特殊的眼镜，可以自动适配不同的场景，并通过语音，做到在店铺前面直接点单，亦或是扫码支付……

　　除此之外，诸如在眼前显示导航的箭头，乃至是给整个世界都打上一层mod，都是基本操作。

　　甚至，就这个城市里，很多看似无意义的花纹装饰，用智能眼睛去看，看到的却是有趣的动态图案……

　　在这个城市，有智能眼镜，和没有，看到的完全是两个世界。

　　至于一路上的，自动助力步道，更是分布在一个个地方，可以做到步行高效出行……

　　这些技术，在其他地方，都还没有大规模的运用，但在这里，却是成了一种常态。

　　而在天上，李启更是看到运送快递外卖的小型无人机，飞来飞去，好似浩瀚的飞鸟群。

　　这里和天南，简直就是两个世界。

　　李启此刻，自是深刻的感受到了，名为时代的落差，这个地方，领先了天南，至少三十年。

　　同时李启更知道，在海外，还有许许多多的地方，如今甚至处于炎黄古代的封建时代，就连烧煤的蒸汽机都没有，那里的土人，甚至在信仰着原始的神明，以耕种和狩猎为生。

　　“看样子，先生是第一次来启明吧。”

　　“这边的确和别的地方不一样。”

　　“我看先生的衣着气质，也不像是普通人，难道是来考察的？！”

　　“就我听说，最近好像要搞什么，人工智能普及化，很多人，都跑到这边搞调研……”

　　“要我说，这是不想给普通人活路了，的确从农耕过渡到工业，如今看去的确是利在千秋，但又有几个人在意，那过渡的过程中，饿死的人呢？！”

　　“到现在，哪怕提起，也不过一句，轻飘飘的，时代的代价……”

　　开车的司机，和李启搭话，对方分明生活在这个科技之城，但对未来，却有些悲观。

　　“过来看一个朋友。”

　　李启回应，并未细说。

　　而是继续看向窗外，就这一会的功夫，随着光线角度的变化，许多高楼的颜色，竟然也出现了细微的调整。

　　更远一些的地方，李启还看到，在一块空地上，竟然有些十一二岁的孩子，踩着悬空的滑板，在玩耍，还有人做着一些炫酷的动作。

　　这是磁悬浮技术。

　　不过，这滑板，如今还只能在特定的地方使用，其他地方就是一块沉重的塑料板，因为成本问题，无法大规模的普及。

　　以前的时候，李启也只是在网上看到，然后心里喊666.

　　至于司机说的话题，李启自然是清楚的，只是现在的他，也改变不了任何东西。

　　这个世界，对于弱者的无情，从来如此。

　　正是因为知道，所以他选择，要成为一个强者。

　　至于说改变世界，这种话，并不是一个弱者，可以做到的。

　　之后又过了十几分钟，李启终于到了目的地，一家装修风格很太空风的咖啡店。

　　这家咖啡厅的名字，叫做太空猴子，是家好评很多的连锁，只是天南没有，因为这家店，不开在小城市。

　　李思如今还在研学，空闲时间不多，所以李启挑了一个离李思研学的地方，很近的店铺，并订好了位置。

　　这边的位子，亦是需要提前预定，订好时间，且还要专门的餐位费，不过李启如今也不差这么一点。

　　到了他这种境地，其实哪怕没有家族扶持，随便去打点兵击格斗，亦或是卖点课，根本不会差钱，毕竟战斗力摆在这里，多少入境的人，修炼一辈子，都炼不出他这种身手。

　　强大的人，永远都有更多的选择，这就是这个世界的规则。