第十三章 颠倒迷离

这个世界，比之前世的蓝星更大，面积大了百多倍，而人口，约莫多了六十倍，李启记得，五年前的数据，似乎是六千亿。

　　六千亿人里，能出多少人才？！

　　人口这东西，量变，的确是有更大几率，产生质变的。

　　就李启平日看到的，那些天地人三榜之中，留过名的人物，多的是百日入道的人。

　　什么叫百日入道？！

　　那就是十四岁之前，不修行，只是以大药洗练身体，把那个当饭吃，然后诵念各种经文，感悟意蕴，默默继续，待到筋骨神元，初步稳固，然后才开始修行。

　　说是百日，其实要不了百日。

　　自然修行，层层登阶，最后直接入道。

　　而这种，才叫天才，不叫绝世天才。

　　至于绝世天才，那都是一日入道的！

　　那种人，怎么神异怎么来，真的可以做到一天锻炼二十四个小时，一边锻炼，一边回血，比生化人还生化人。

　　当然，这种绝世天才，就很少了，哪怕如今人口六千亿，一个世纪，也最多出三五个，还不一定能够顺利成长起来，这世界，意外太多了。

　　不过，绝世天才，还不是终点，最高的天赋，叫做天生圣人。

　　传说里，这种人物，二十岁左右就能成圣，睡觉都能长境界。

　　普通人睡觉只是睡觉，这种人睡觉，属于是梦里证道了，主打的就是一个拓宽人类这个物种的多样性。

　　只是绝世天才，百年还能出三五个，这种天生圣人的出现，就看因缘了。

　　据说，几千年前开天辟地的虞主，就是天生圣人，开局只是奴隶，一个破碗都没有，二十岁不到，就已经是圣人。

　　至于开天辟地，开的不是物质世界，而是开辟文明。

　　绝世天才还可能陨落，天生圣人，那属于是天命加身了，注定成圣。

　　一命二运三风水，天命如此！

　　当然，李启自认为，自己这个外挂，其实比先天圣人还猛，都涉及概念了，但凡概念系的，就没有弱的，只是现在弱鸡的是自己罢了。

　　但外挂是外挂，他是他，魔劫这个东西，非常高端，想要遇到，最低都得是天才破境的时候，那个时候，人的精神非常活跃，可以感知到许多平时感知不到的信息，于是便有了所谓魔劫，而不是这个天地间，真有看不到的魔头。

　　魔劫的本质，就是精神强大而敏锐的人，机缘巧合，生命层次，契合了某种频率，受到了干扰罢了。

　　这个世界，绝对的唯物，没有什么妖魔鬼怪，也不存在神佛。

　　若硬要说有神佛，那也只能是自己，唯我独尊，我既如来。

　　“看来可能是我转世轮回，觉醒了前世，以至于我的精神力量，产生了某种细微的正向变异……”

　　李启思衬。

　　劫运相随，魔劫可是个好东西，当然，前提是可以破开魔障。

　　根据李启看到的资料，只要能破开魔障，人的精神心灵意志，可以说是可以得到全方位的洗礼。

　　毕竟，魔劫的本质，乃是一种可以被人的精神，接收到的特殊信息。

　　至于要是破不开，就看境界高低了。

　　境界低的时候，劫数就算失败，也至多昏沉一段时间，修养一段时间就好了，境界高了，就愈发危险。

　　据说，有大真人，证就圣道，一梦一世界，颠倒迷离，沉沦了足足二十多年，才终于破开迷障，只是那时为时已晚，错过了时间，蹉跎了岁月，生命已经不在巅峰，不能成圣。

　　而后面，那个大真人描述，更是有如神话传说一般。

　　他去往了一个和现世，似是而非的世界，在里面修炼道法，飞剑斩魔，化作剑仙，逍遥自在，最后无敌人间三千载，却因天地之限，不能蜕化真仙，只能寿尽而亡。

　　但不想，本以为是死去，结果只是醒来。

　　而在文献的记载里，此后半生，那位大真人，都对那梦幻世界，念念不忘，只是却已经，再也没有机会回去了。

　　除了这个故事，这个世界，最有名的，大抵就是释迦当年道悟菩提，有天魔王来袭，演化万千世界，光怪陆离，欲要迷惑释迦，却是释迦一记大手印打破，菩提树下百日悟道，最后成佛成圣。

　　还有儒圣，困于陈蔡，困住他的也不是普通人，而是魔劫，不然一位接近圣道，可以单手举着城门做深蹲的猛人，怎么可能被一群兵士困住？！

　　“一梦世界，颠倒迷离，看来我也有机会，经历类似那一位大真人经历的事情，不过要说一梦世界，我轮回至此，于前世而言，此生是不是也是一场大梦？！”

　　李启牵动心绪，但随后却摇了摇头，没有继续往下面想下去，这种东西多想无益。

　　倒是眼下魔劫已经出现预兆，接下来，定会愈演愈烈，直到他破境的时候，才会最终呈现，若被斩破，便会消弭。

　　魔劫也只会在一个有天赋的人，生命形态，即将升华的过程中显现。

　　正常情况下，人类的精神世界非常稳固，可以说是诸邪不侵。

　　对于魔劫，李启有些忌惮，但并不恐惧。

　　……

　　浴室里，李启搽干身子穿上宽松的睡衣，而后关了灯，李启没有直接睡下，而是走到床头，从床头的抽屉里，拿出了一盘檀香。

　　这是用来养神的香料，可以加快精神状态的恢复，就算是普通人用了，也可以改善睡眠。

　　其实在修行之初，入静的时候，一般也会用到香料的帮助，李启在刀术抵达三级之前，便一直有用，只是在三级之后，已经不需要了。

　　毕竟，外物这种东西，只是辅助，不能作为主要手段。

　　再然后，李启关灯，躺在了床上，闭上眼，心神逐渐放空，然后便睡着了，整个过程，甚至都不到半分钟。

　　这便是修行的作用，当心灵精神逐渐强大，李启的睡眠质量，也是越来越高，普通人的睡眠质量，多是在七十到八十之间，要是低于七十，第二天起来，便会感觉很困倦，好像根本没睡。

　　而要是超过九十，第二天起来，就会精神抖擞，神清气爽，至于超过一百，那就是深度睡眠了，这种一般被称为，十年一遇的好睡眠，第二天，整个人都会感觉，世界都不一样了。

　　李启如今，要是以专业设备检测，他的睡眠质量，便是超过了90，只是距离深度睡眠，还有一段距离。

　　这一关并不容易跨过，唯有部分资深的入境之人可以做到。

　　而深度睡眠的好处就太多了，不但睡眠时间减少，一天只需要睡四五个小时就能精神抖擞，还能刺激身体的二次发育，加快生命力的增长，简直就相当于，睡觉的时候，也在修炼变强，好处无数。