第六十三章 强横的筋骨与力量，恐怖如怪物!

另一边，李启一行人换好了防护服。

　　防护服的基调，是森林迷彩，衣服，腰带，头盔，三个部位，都装了定位器，以及紧急呼救装置，以确保安全。

　　除此之外，上衣的口袋里，还装了足够一天所需的，单兵作战口粮，以及解毒剂、肾上腺素等等，临时应急的药品，这一套装备，在山林里，打一场小规模作战都够了，更遑论是打猎了。

　　这一套，哪怕让一般的猛兽近身，也可以保证生命安全。

　　李启如今，虽然刀术有成，体能强悍，反应敏锐，按照道理，就算不穿防护服，山里的虫蛇猛兽，也奈何不了他，但他却很谨慎，知道自己不是神仙，不可能做到，一直保持高度专注和警惕，是以没有托大。

　　因为一点小事，让自己有受伤的可能，这无疑是不值的。

　　“这边的重弓，最重的，有两百石，需要一万两千斤的力气才能拉开，这弓，这些年，好像还没谁用过，阿启，你要不要试试。”

　　一间巨大的仓库里，这里摆着许许多多的架子，架子上有各种制式的长刀，还有长弓，箭矢。

　　一群穿好了防护服的人，此刻都来到了这里，挑选兵器。

　　这些架子上，都有兵器的详细数据，多少重量，多少强度，多少硬度，锋锐度多少，都有清楚的标注。

　　而明里暗里，许多人的目光，都集中在李启身上，想要看看，李启会挑选多重的弓。

　　古往今来，能开多重的弓，乃是衡量一个人，筋骨强度，最直接的标准。

　　至于斩击力度这个东西，可以衡量爆发力，却不能完全衡量，筋骨的强韧程度。

　　每个人的身体结构都有细微的不同，而影响爆发力的要素太多了，而最质朴的，筋骨强度，最能展现一个人的底蕴。

　　要是换做面板上的六维属性，那就是干系着精元这个属性。

　　的确，初一的时候，李启的爆发力，只有一吨都不到，也就是不到两千斤，但之前在外面的场地，李启的那一刀，所爆发出来的力度，绝对破万了。

　　这种爆发力，就算是巅峰入境的人，除去极少数天赋异禀，外加横练有成，其他人也是远远不够。

　　毕竟，巅峰入境的斩击力标准下限，也不过两吨，也就是四千斤。

　　四千斤这个爆发力，看起来很恐怖，但试想一下，一个人大脑开发到40%，这种情况下，他的神经系统的阈值，在高度兴奋的时候，可以达到什么程度？！

　　再加上炼形对身体结构的改变，让全身的筋骨肌肉，完全理顺，全部力量可以凝聚在一处。

　　四千斤作为下限，这个数值真不高。

　　“我现在用两百石的弓，还是差了些，倒是一百石的弓，刚刚好。”

　　李启从架子上，拿起了一把一百石的弓，一百石，也就是六千斤，使用金属和不知名材料打造出来的弓身，非常沉重，整个至少有四十多斤，但李启拿着，就和拿一张纸一样。

　　之后，李启带上合金扳指，猛然拉弓，一瞬间，弯弓如满月！

　　再然后，李启轻轻的松开，使得长弓还原，并未空放，对于弓这种武器而言，空放对于弓体的损伤非常大。

　　而轻易开百石弓这一幕，也看的许多人，眼皮狂跳。

　　爆发力破万，和轻易开百石弓，不是同一个概念。

　　前者是一瞬间的爆发，后者是持续的发力，其中的难度，高了数倍。

　　哪怕爆发力足够，要是筋骨强度不够，强行开弓，身体定会受到巨大的损伤。

　　这也是李启不拿两百石的重弓的原因，以他现在的情况，若是运转斩魔证我的刀意，以此刀意为核心，激发精神，还有身体的潜力，竭尽全力的爆发，两百石的弓，也能拉开。

　　但却只能射出一箭，就要力竭，而且筋骨受损，肺腑震荡，射完就得吐血，固然他很年轻，不至于暴毙，但也决计要修养许久。

　　不过，要只是挥刀就不一样了，哪怕爆发刀意，五刀之内，至多气血狂躁，七刀之后，才会筋骨受损。

　　瞬间的爆发，和持久的发力，是完全不同的。

　　而这，也显现了精元属性的重要性，你本身的材质不够强大，哪怕可以用强大的心灵力量，精神力量，激发身体潜能，但自己也要受伤。

　　两百石的重弓，寻常的入道者，都不能拉开，比如说慕、张两家的族长，就肯定做不到，但这世上，有的是不寻常的入道者。

　　而两百石的弓，若是射出箭矢，该何等恐怖？！

　　这要是放在古代，超远距离打击，除非对方也是武道高手，否则想杀谁就杀谁。

　　但现实却是，古代的时候，金属冶炼技术不行，造不出这么强的弓出来，等到了现在，金属冶炼技术突破了，你要杀人，为什么不用重狙？！不用导弹！

　　培养狙击手的成本，和导弹制造的成本，可比培养出一个入道高手，低太多了。

　　是以，这个时代，弓箭也只是用作培养家里后代的勇武所用。

　　不过，李启却是知道，弓箭其实并未被彻底淘汰，在国外许多小规模的战役里，有些强人，单兵作战，便用强弓作为远程武器。

　　他曾经翻墙看过一些视频，在海外的原始丛林里，有高手进入其中，穿着最先进的单兵作战设备，杀人如割草，一箭射出，甚至可以洞穿数颗大树，直接将躲在树后面的本地土著射死。

　　完全是全方位的碾压。

　　不过，武功练到那种境地，其实用不用弓，都一样，被他看到了，便得死，用弓杀人，不过是少走几步罢了。

　　“六千斤，你现在的筋骨强度，太可怕了，真可谓是虎筋虎骨，脱离了凡类了……”

　　“怕是只有打破了人体大限的怪物，才能有你这种筋骨！”

　　李正听着弓体传出的吱呀声，眼角也是一阵阵的狂跳。

　　他之前说让李启开两百石，不过是在开玩笑，一般人，哪怕你爆发力破万，还真未必可以开三千斤的弓。

　　李启现在开六千斤的弓，轻松写意，这种筋骨，和普通人比起来，已经可是说是，差了物种了。

　　“家里的刀术，虎形如果练到高深境地，就可以脱胎换骨。”

　　“我是有魔劫的机缘，你的话，你用最正统的练法，把刀术练到入神坐照，也能蜕化出我这样的筋骨。”

　　李启笑道。

　　“阿启，你要不要看看，自己在说些什么？！”

　　“入神坐照，就我？！”

　　“你是不是对我的天分有什么误解？！”

　　李正面皮抽搐，认为李启说的不太像人话。

　　当然，其实李启话没有说完，靠着刀术蜕化出来的山君真形，绝对没有他的完美，他的筋骨，属于是天成造化，靠人力，是不可能做到尽善尽美的，绝对会存在瑕疵。