第十六章 节制天下兵马

时间在两人的闲聊中流逝，遇见故人，总有些话题。

　　二人说着一些以前的糗事，不过都默契的没有提及，当年李启的超勇事迹。

　　因为事情的最后，还有一个插曲，那就是“所向无敌”的李启，被徐微镇压了，徐微还信誓旦旦，说只有打败她的人才有资格娶她，她对弱鸡没有兴趣。

　　聊着聊着，话题又转到了刀术，徐微信誓旦旦的说，自己最多还要一年，就能入境，之后又是可惜，说是晚了一点，要不然，自己毕业之前入境，放在履历里，作为应届生找工作，更有竞争力。

　　对于徐微距离入境不远，李启自然是知道的，在看到她的第一眼，他就用了能力，看到了未入境97%的字样。

　　人和人不能一概而论，徐微已经21，这么多年不缀修炼，也还差了这么多，而这最后一点，以她的天赋，也的确需要一年来磨平。

　　“对了，你现在刀术修炼的怎么样了？！”

　　“唉，以前在村里，还不觉得，现在出去了，才知道老爷子的厉害，自创刀术，这已经是开宗立派了，我们小时候，能有这样一个宗师人物，给我们言传身教打基础，真的让我们少走了太多弯路。”

　　“要不然以我的天赋，甚至有可能，一辈子都摸不到入境的边……”

　　徐薇感慨，说出了自己的心里话。

　　这个时代，网上不缺基础的功法，也不缺教学视频，但要视频有大用，那还要名师干什么？！

　　走出学校，开始接触这个真实的世界，才会察觉到，世事的不易。

　　“我的刀术，也快了。”

　　对此，李启回应。

　　“快要入门？的确不错！”

　　“当初这一关，我可也是磨了足足两年，才能稳定的入静，这一关过了，后面就是熬时间了，只要修炼不坠，入境不过是时间长短罢了！”

　　徐微点头，却是并未想到，李启的快，是快要入境。

　　不过也正常，李启要不是这三个月猛猛的开挂开肝，这个时间，还真就刚刚入门不久。

　　他稳定入静，虽然没有用上两年，但也用了一年半。

　　之后，徐薇又和李启聊了一会，讲了一下自己的大学生活，以及，如今快要毕业，面对的一些烦心事，二人便分道扬镳了。

　　时间流转，总有些东西，是不可能再回去了。

　　李启倒也没有多想徐薇的事，不管以前如何，那也只是以前，人是活在现在的，若不能将心思锚定在现在，而是不断回想过去，亦或是幻想未来，那现在，也会被过去和未来扼杀，最后留下的，只有空虚和痛苦。

　　是以，走了几步之后，李启又开始想祁山的事，并已经从虞主，想到了祁山的山宝传说。

　　老药之上，有大药，大药之上，有山宝。

　　一般来说，第一次打破自身的寿元极限，那就是老药了，而大药，有两种，一种是高手用老药调出来的，也有几分大药的效果，是以便是大药，还有一种，是天生地长，只要能够三次突破寿元的极限，那就是大药。

　　至于山宝，这个东西就不好说了，因为没人见过实物，传说，若是有植物，可以打破自身寿命限制九次，那就是山宝了，人吃了，可以逆反先天。

　　不过，打破九次寿元极限，这和活出九世有什么区别，简直都快要红尘成仙了。

　　要真有这东西，李启感觉，就算有人说，吃了可以长生不老，他都会信几分。

　　当然，到时候谁吃谁，哪还真不一定，哪怕是唯物的世界，当一个东西，活了九世，天知道会不会变成另一个物种……

　　滴答！

　　就在这时，李启的手机响了，李启看了一眼，发现有是班级群，有人在@所有人。

　　昨日一群人被强制早起，是以今天白天消停了一整天，现在却是又有人养好精神，开始闹腾了。

　　发消息的，是班里赫赫有名的聊天积极份子，名叫孙光，和李启也算是好朋友，初中高中，一直都没有因为分班散开。

　　孙光在群里发起了一个群投票，叫做，如果天使可以实现你一个愿望，你想要什么，是一个亿，还是喜欢的男/女神深爱你。

　　而就这短短一会，群里也就四十个人，竟然已经有六个人，选了男/女神……

　　李启无言，并没有投票，而是发了一段消息。

　　李启：当然是节制天下兵马

　　此言一出，群里安静了片刻，随后便开启了复读机模式。

　　再然后，李启手机震动，随后便是孙光的私聊。

　　孙光：啊启，你怎么拆我的台啊

　　孙光：这可是一个摸底班里有多少舔狗的好机会

　　孙光：可恶！竟然被自己的兄弟背刺

　　孙光：上辈子，我被好兄弟背刺，这一世……

　　孙光：对了，啊启，今天下午，大小姐又在地下兵击格斗赛上出场了，一如既往的勇猛，简直杀疯了，要不是里面禁止拍照录像，我高低给你看看

　　孙光：那场面，简直是有如天上降魔主，好似人间太岁神！

　　孙光：看得我都想当场依偎在大小姐怀里

　　孙光：不过你说也是，就这种打法，这种剑术，整个云北市，也找不出第二个来，真实身份，早就暴露了，谁不知道她本人是谁，却偏偏要带个罗刹面具

　　孙光：还有谁不知道，这个地下兵击格斗的主办方，其实是纳税大户，也就故弄玄虚……

　　李启还一个字都没有来得及回复，对方就发来了一大堆的消息。

　　地下兵击格斗，在早年，也叫黑暗决斗，主打一个血腥暴戾残酷。

　　当然，那也是以前，现在能够被人知道的地下兵击，其实都是有官方备案的，只是打着地下兵击的幌子。

　　而所谓兵击，在很古老的年代，其实是一种修炼方式，讲究的是以兵器搏杀，追求在生死一线之中的自我超越，以此磨练自我，以期抵达更高的境界。

　　相比于拳脚，兵器的锋芒，无疑更加锋锐，更能激发人类的潜力。

　　而到了现代，兵击格斗，刀光剑影，更有观赏性，无疑更有商业价值，是以被广泛普及，并形成了一个巨大的产业。

　　当然，纯粹的黑暗决斗，如今也是存在的，只是普通人很难找到罢了，那种决斗，就是真正的不死不休了。

　　要是会网络翻墙，类似的黑暗决斗，在外网上，却是可以付费观看……

　　那可是比正常兵击刺激多了，这也是昨天，为什么会有人开玩笑，说要把黑暗决斗，纳入医保的原因。

　　好看是真好看，特别是在现场，只是废人也是真废人……

　　好在国外人多，倒还真不差看的。