第六十七章 英雄已迟暮，光阴不可追

每当李启注意力，集中在某一个词条上的时候，便有一段信息，流淌进了李启的意识里。

　　对于这种变化，李启并不意外，这种事情，之前他就经历过，比如说面板刚出现的时候，上面一个个栏目，他集中注意力，也有信息流淌。

　　虎神：虎中之神，至精至纯，先天斗转，十方炼成……

　　天之四灵·白虎星神：星神应命，四灵之一，金性百铸，杀伐无双……

　　魔天霸虎：魔之极道，天之霸者！力！力！力！力！力！力！力……

　　虎天神帝：帝者，至尊也，至尊至贵，神形无双……

　　……

　　李启一个一个看过去，越往后面，其中的百分比，就越少，这个百分百数据，乃是一个，契合度，和他本身特质占比的综合数据。

　　等他日后，刀术参悟越来越深，等级越来越高，这个百分百数据，也会不断增长。

　　至于具体增长多少，就看他未来领悟的方向了。

　　从来都只有人决定武功的方向，而无武功决定人的方向，真要性格和武功冲突，强行练下去，也只会把武功练的不伦不类，不可能说，把人变成武功的模样，除非那人直接舍弃自我……

　　不过，山君大炼，想要进阶最基本的条件，便是李启的刀术抵达入神坐照，再然后，将百分百的数值填满。

　　而填满百分比，有两个方法，一个是不断的加入契合的特质，使得其出现强化变异，另一个，就是正统的，不断修炼，最后要是还缺，就用命数，直接加点，把这个东西加满。

　　“我要是修炼十几门，无比刚猛有劲的绝世武功，将它们的特质，全部叠加到魔天霸虎上，那岂不是无敌！”

　　看到魔天霸虎的第一眼，李启就移不开眼睛了。

　　什么魔之极道，天之霸者，他不在意，吸引他的，是后面一连串的力！

　　的确，修炼的魅力，不是单纯的力量增长，但这里面的力，可不止物理力量，绝对是包含精神力量，心灵力量的，不然何以叫魔之极道，何以叫天之霸者？！

　　“果然，就连面板都看出来了，我有霸者之资！”

　　“我这么霸烈的一个人，不选这个，不是浪费了么，什么虎神，什么天之四灵，都软趴趴的，没什么意思……”

　　李启心想，而现实里，他深深的吸了一口气，却是越发的期待，自己把刀术练满，并把后面的进度，填满的一天。

　　魔天霸虎，那将是何等的强大与非凡？！

　　再之后，李启睁开了眼睛，看向了李天行所在的方向。

　　李启早就发现对方的目光了，时不时的看向自己，只是之前沉迷研究自身的变化，和面板的变化，无暇顾及罢了。

　　而对方看李启的目光，却是和曾经，李启看对方的目光差不多，只是如今短短时间，风云变幻，二人的角色，却是一下子颠倒了过来。

　　特别是刚才李启猎虎那一下，所展现出来的风采，无疑是完全击中了李天行的心房，那一瞬间，李天行，无疑是看到了理想之中的自己。

　　自己曾经所渴望的，不就是这样的英雄气概么？！

　　霸烈无双，撼天动地！

　　的确，撼天动地是夸张的说法，但无疑是有几分那种味道的。

　　只是李天行也知道，自己注定成为不了那样的人，不是说他的力量不足，而是性格的问题，相较于直来直去的霸道，他这个人，反而是心思细腻，更偏向于，做个掌控大局的人。

　　是以就在飞机上这一会，李天行的目光可谓是看了又看，他看的不仅仅是李启，更看的是，理想之中，那没能成为的自己。

　　“天行哥。”

　　李启打了个招呼，起身，走近靠着对方坐下。

　　飞机虽然并不平稳，但对他，却是没有任何影响。

　　固然，李启曾经对于李天行，是羡慕嫉妒的，但那不过是曾经性格不成熟罢了。

　　都是一家人，李天行曾经虽然骄狂，但对自家人，那是没的说的，老爷子可不会在这种地方惯着他。

　　“唉！李启，你才是真英雄，我不如也……”

　　见到李启如此亲近的靠过来，李天行身躯却是突然放松，沉默数秒后，突然说到。

　　就这段时间，他的心绪，其实也是有些复杂的，道理他都懂，只是他们两个，曾经隔得却是太远了，到底是少了几分亲近，特别是随着李启的表现，愈发的逆天，他的心里，也是开始没底。

　　“哪有什么真不真英雄，这世上，谁无一叶障目的时候。”

　　“这家国天下，家第一，你是守家的人，族内老幼，未来多仰仗你，才能生存，你才是真英雄。”

　　“至于我，其实是一个自私的，求武，求道之人，或可成道人，却当不得英雄。”

　　李启不疾不徐的说，对于李天行的心绪，他是可以把握几分的。

　　而他说出的这一番话，要是以前的他，是决计说不出来的，如今却是自然而然。

　　明理、明智、明心，自然不可同日而语。

　　道人无家，不是说斩断了世俗的缘分，而是家人没那么重要。

　　而李天行，无疑是走上了另一条路。

　　“天行哥，你看那百年前圣与王，不也不过是路不同。”

　　李启引经据典。

　　“百年烟雨，造就了如今的广袤山河……”

　　李启说这话的时候，看向外面，从空中看向大地，山脉蜿蜒无尽，一片青葱翠绿，太阳这个时候，已经到了正中，却是天朗气清，好山河。

　　更远一些的地方，李长青也是听到了二人的窃窃私语，固然直升机的引擎轰鸣，但这还影响不到他。

　　闻得此言，见得此景，他心中也是一阵和悦。

　　家和，才能万事兴。

　　如今这般，他就算是死，也是瞑目了。

　　家国天下，他这后半生，便是为家而活，固然最早，他不过是一念怜悯罢了，并非多爱这个所谓的家族。

　　但半生如此，那最初的念头，究竟是什么，已经不重要了，这已经是他的人生路。

　　“我已得见自己的真，可证真人，只是气血已败，生命已衰，若是天再借我五十年便好了……”

　　李长青突然心生念头，然后便是心中一声长叹。

　　若是光阴可追，世上又哪有这么多的遗憾？！