第六十四章 奇妙感应

又约莫过了半个小时，浩浩荡荡的一群人，用过了食水，便沿着山路，向山里进发。

　　为了磨练家里的子弟，这边没有安排专门的厨师做饭，中午吃的，都是干粮和清水，哪怕是三家的族长也不例外。

　　至于晚上吃什么，就看待会在山里，可以猎到什么了。

　　固然，都不是些经常狩猎的人，但大部分人，都是从小练武，一般十二岁，就开始拉弓练力，打磨筋骨，十四岁练武，磨砺心意精神，到了十七八岁的年纪，哪怕没有入境，基本的准头还是有的。

　　毕竟，以前的所谓猎人，哪有什么武功？！

　　有武功的，那叫武师，地位远超普通人，不可能以狩猎谋生。

　　古往今来，也只有家族子弟，把狩猎当做娱乐和磨练。

　　进入山中不久，人群就分散开了，各自去寻找猎物，只有三家的族长，各自带个几个优秀的年轻人，没有走散，而是聚在一起，打算猎虎。

　　固然三家里，只有李氏，练的是虎形。

　　但这种异兽，年轻子弟看了，也有磨练心智的效果。

　　毕竟，这山里的猛虎，和动物园的可不一样，那种野性，那种威势，皆非同小可。

　　若非是为了磨练家里的后代子弟，这只老虎，定是早就被人打了，不可能留到现在。

　　“遥想少年时，进山采药，当时这一块，可是光秃秃的，哪有现在的郁郁葱葱。”

　　李长青背着两百石的弓，他踏足山林，四下张望，却是带着缅怀。

　　“彼时那天下，山川河流，一草一木，都是有主的，不过人饿急了，树皮都扒来吃，哪管得了别的，放眼望去，山林尽是黄土。”

　　“唯有深入大山，才能得见几许翠绿。”

　　“不想，如今这一块，却是都有猛虎出没了。”

　　李长青的声音回荡。

　　至于李启，在踏足山林之后，便有一种，虎入山林，豁然开朗的感觉，似乎这山川河流大地，冥冥之中，给了他某种心灵能量的加持。

　　山君大炼！山君大炼！

　　既为山君，又是大炼，果然不仅仅是洗练肉身，就连精神世界，也是变化巨大。

　　李启清楚的记得，去年的时候，他来到这山里，唯一的感觉，便是山高水险，困顿难行，要不是家里有规矩，不肯入山的子弟，没有修炼补助，他还真不喜欢过来硬吃苦。

　　但现在，李启却感觉神朗气清，要是在这里和其他人战斗，他先天便要强上一分。

　　武道争锋，精神状态对人的影响是巨大的。

　　就李启在书上看到，有些大真人，在某个房间，亦或是某个地方，静坐练功，时间久了，便能将那方寸之地，化为道场，时时刻刻获得巨大的精神加持，恍若天人合一。

　　在自己的道场里，一身武功神通，都要强横数成。

　　李启如今和山林之间的奇妙精神感应，无疑距离所谓天人合一，差了无数的，但却已经是显现端倪。

　　而要是圣人，按照传说，圣人立身所在，既是道场，圣人之心，既是天心，时时刻刻与天相合，运转四时造化……

　　总之就是玄之又玄了，各种描述，都不像是在描述人类。

　　再然后，便看到李天行，从背包里，掏出了一块平板，一番操作后，上面显现出山里的地形图，以及他们所在的方位，还有一个猛虎的标志。

　　不得不说，科技改变生活。

　　早在发现猛虎的踪迹后，李天行便让专业的团队，以无人机在山里跟踪，早就将猛虎的动向，摸得清清楚楚。

　　“竟然在这个地方，也是巧了……”

　　李长青只是看了一眼地形图，和猛虎的标记，便已经心里有数。

　　“约莫五十年前，王永元，便是一路逃到了这里，才被我打死。”

　　“他也是个厉害人物，一手翻天覆地九劫刀，练的出神入化，更是已经练得一大炼，若非我先用计谋乱了他的心智，想要杀他，还真不容易。”

　　李长青嘿嘿一笑，心里也生出几分，命运玄奇之感。

　　而一旁，慕、张两家的老族长，却是听的，心脏都慢了一拍，却是想到了，当初那一段，残酷血腥的岁月。

　　王永元，那是真正的厉害人物，王家天骄，彼时王永元雄霸天下的时候，他们两个还站如喽啰，那人是何等威风，何等显赫。

　　但最后，却是埋骨山中……

　　李启听得李长青提及当年，心中也不禁涌现继续画面，过去和现在交织，成功者，失败者，活人，死人，显赫、灭亡……，亦是觉得，命运无常。

　　不过，李长青也只是提了一句，便不再多言，一行人在山里飞速的穿梭。

　　山路难走，许多地方，甚至根本没有路，但这却完全难不倒李启他们这一行人。

　　他们这些人，境界最低的，都是入境，举手投足，爆发力过千斤，这还是爆发力最低的。

　　什么山川险阻，都不是阻碍，再加上，慕、张两家，又有两个年轻人，持着刀，在前面砍开部分草木，此刻行走起来，可谓是迅猛无比。

　　林中偶有野兽出没，也无人管故。

　　眼下猎虎才是关键，等把猛虎打了，有的是时间。

　　就这样，一行人在山里穿行了约莫一个多小时，才终于靠近了目的地。

　　这一圈，已经可以看到猛虎的生活痕迹了。

　　甚至，精神敏锐的人，靠近这里之后，还没见到猛虎，心中便生出了一分压抑。

　　恰如李启，此刻就生出了一种感应来。

　　这却是他嗅到了老虎留下的味道后，身体本能的，所生出的一种感觉。

　　是人类漫长的进化史中，铭刻在了基因本能里的东西。

　　到了这里，一行人便放慢了脚步，以免惊到猎物。

　　“的确是个大家伙。”

　　有人呢喃，却是看到了大树上，那狰狞的爪印，那是猛虎磨砺自己爪子的时候，留下的痕迹。

　　坚硬的老木，在虎爪面前，脆弱的就和豆腐一样，被轻易的撕裂。

　　“果然是只异兽！”

　　又过了约莫十多分钟，李启也是发出感慨，他赫然透过山中草木的缝隙，看到了猛虎的轮廓。

　　同时，他那敏锐的心灵和精神，也感受到了一股巨大的压迫感。

　　许多的成年老虎，可以长到六百多斤，而按照李启的估量，眼前这只异虎，体重至少有一吨！

　　体型足足有正常猛虎的三倍多。

　　就六百多斤的老虎，掌击力度，就有一吨，这只大了三倍，力量该有多强？！

　　要知道，李启现在的体重，也就两百多斤，差了这只异虎十倍。

　　要是李启不会发力技巧，没有强横的心灵精神力量，激发身体潜力，增加爆发力，直接和这只异虎打近身肉搏，绝对是要被活活打死的。

　　而这，也是武功存在的意义了！