第四十五章 恶虎扑杀而出

大脑，无疑是一个非常神秘的领域，前世今生，两个世界，都对大脑的开发，存在着无数的研究。

　　特别是这个世界，是确切的存在，开发大脑的法门和途径的。

　　这也是为什么，这个世界的高手，到了最后，一个个也就长的像人的原因。

　　借假修真，以强横的精神力量开发大脑，以此诞生种种神异，和那些将自身一个个方面，都开发到近乎生命极限的人相比，李启现在的强大，更多是建立在六根五运的加成下。

　　对此，李启不认为有半点问题。

　　自己要是不开挂，凭什么超越那些开了天赋挂，修炼还比他早的人？！

　　总不能纯靠努力，要是努力真的这么好用，这人世，也没有这么艰难。

　　最后归根结底，一切还要归于命运上，甚至他如今的一切，本就是命运机缘巧合下所造就。

　　当然，在命运的关键转折到来的时候，也得将机会抓住，要真什么事都不过，天数运转，天命无常，许多时候，晚上分毫，慢上毫厘，都有可能造就截然不同的命运走向。

　　恰如李启昨日斩魔劫，李启如今回忆过去种种，却是感觉，自己过往，若是但凡懈怠慢点，没能将自己能够做到的，做到极致，大抵便是另一个命运走向了。

　　那种情况下，自己便不是斩魔劫了，而是渡魔劫了，那时固然也会有所得，但决计不可能开启山君大炼，一朝直接脱胎换骨。

　　就这一下，至少省去了他一至两年的蜕变时间。

　　甚至他自然蜕变生命力量，精神力量，最后获得的结果，还不见得有如此完美。

　　靠着自身缓慢进化，还是以天工之力铸造，一个天成，一个人造，里面肯定是有所区别的。

　　走出房间，李启并没有直接出门，而是先去卫生间里，照了一下镜子，其实他现在精神力量映照全身，对于自己的身体之把握，已经非常精微了。

　　但精神的感应，和肉眼的视觉，也是有些区别的，一时之间，有些东西，李启还是更习惯，肉眼去看。

　　而镜子里映照出来的，是一个挺拔的少年。

　　虽然身高只长高了六厘米，算不上多大的变化，毕竟人在青春期，很多人，一两个月，就能长这么多，但李启的山君大炼，可以说是易形换骨。

　　不只是肌肉结构，就连全身的骨骼，都蜕变了一次，这使得他的面容，原本清秀的面容，竟然朝着一种虎像在转变，脸上的线条，变得深刻，五官更加的立体，好似刀斧雕琢。

　　虽然只是很细微的变化，但就是那几个细节的改变，却是让整个人给人的观感，都完全不同。

　　所谓虎相的转变，并非是说脸看起来像老虎，那只是虎形，不是虎相，虎相取的是虎的威严！

　　此刻李启神色平静，面无表情，竟然有几许不怒自威的感觉，再配上他那不再瘦削，而是靠着强韧的血肉，撑起来的身体，哪怕他收敛精神，竟然都有几分雄霸天下的意味，给人以巨大的压迫感。

　　“不愧是生命进化……”

　　看着镜子里的自己，就连李启自己，竟然都生出了几许陌生的感觉出来。

　　再然后，李启竟然脱去了上半身的衣服，然后背对着镜子，猛然发力，伴随着一整个人的筋骨，都发出好似闷雷般的噼啪声音，他整个人的体态，竟然都膨胀了三分，像是变成了一个小巨人。

　　而他的背部，在镜子里，映照出来的背影，那一块块肌肉骨骼，在此刻蠕动变化，最后竟然勾勒出了一张凶猛的虎脸！

　　那虎脸微微震动，好似随时都要从李启的背后扑杀出来，咬杀面前的所有活物！

　　可以说，这才是真正的虎背！

　　一眼看去，那种凶煞味道，都足以将一个意志薄弱的人，吓的大脑一片空白。

　　紧接着，李启的脑袋，也在这个时候，直接转动了一百八十度，看向了镜子里的自己。

　　脑袋转动一百八十度，这无疑有些超越普通人的想象了，但以如今李启的肌肉筋骨强度，却和普通人，扭动一下脖子，没有任何区别。

　　看着自己这凶猛的背部，李启足足欣赏了几分钟，才心满意足的，变回了原来的状态。

　　其实以他现在的体能，只要不进行剧烈的战斗，虎背一直开着，也不是不行，只是这样就有些浪费精神体能了，他还要继续追求生命的进化，在这个过程中，积精全神，不断积累才是王道，一些不必要的损耗，能省就省，日积月累下来，这部分积累的精气神，定能有所作为。

　　再然后，李启穿好衣服，心念归于寂静空灵，一瞬间，他的气质神态也变得慵懒，神色变得恬静祥和，身上那股顶级掠食者的气势，立时被掩盖了九成九，唯有用心去感受，才能感受到那最后一丝凶猛意蕴。

　　不过饶是如此，现在的李启，放在人群里，也依然显眼，只是比之前一刻，却是要好上太多了，至多是让人多看一两眼，不可能紧盯着不放。

　　再之后，李启才拿着三份大药，施施然的走出了房子。

　　这大药，每一份，都是约莫青砖大小的块状物，最外面封着一层暗黄色的蜡，在里面一层，包着的，是用黄金制作的金纸，金纸里面，才是大药。

　　黄金具有稳定性，无疑可以保证药力不流失。

　　而这个时候，老爷子就在房子外面不远处盘坐着，他那重达五百斤的大刀，轻轻的横放在大腿上，就像是没有任何的重量。

　　五百斤的武器，就算是现在的李启，也不可能灵活运用，的确他现在的爆发力非常恐怖，甚至超过了五千斤，都快三吨了，但那是瞬间的爆发力，是凝聚了全身所有的力量。

　　五百斤的刀，他自然可以挥动，但绝不能做到运转如意，举重若轻。

　　就像普通人，若是会点发力技巧，一拳打个一百五十斤，也轻轻松松，但让他们挥舞五六斤的刀，要不了十几下，就得力竭……

　　这里面，可是足足差了三十倍的重量。

　　而五百斤的三十倍，是一万五千斤，七点五吨……

　　入境的修持，只是点亮大脑，而入道的基础，便是点亮了全身的神经系统，彻底激发神经系统的潜力，李启就算开挂，短时间内，也很难在基础素质上，追上去。

　　“好！好！好！”

　　“果然是大劫便是大缘，你竟然从虎煞十八刀里，参悟出了如此深邃的东西，洗髓换骨，重塑先天……”

　　“有此际遇，这一定程度上，弥补了你根骨上的浅薄！”

　　“但这入道足矣，想要成为真人，却是远远不够，目前没有半点可能！”

　　“根骨不足，修炼就是慢，平白蹉跎时光，再加上瓶颈……”

　　“不过，再加上你斩却魔劫的经历……”

　　“李启，或许我能给你找一个好师门，一个好师傅，未来多一分，成为真人的可能性……”

　　老爷子看到李启出来，直接直立起身，扶刀而立，哈哈大笑。

　　至于李启递过来大药，他挥了挥手，立时有人一路小跑过来，先是惊奇的看了李启一眼，就像是在看外星人。

　　然后这人才接过大药，前去封存，以免影响药性。