第四十章 若得四大醺醺醉（加更!求月票，求追读）

李启在心灵斩出这一刀之后，整个人就进入了一种非常奇妙中的状态去，和面板的合道，所带来的“天道”代打状态不同，此刻他的心灵，他的精神世界，却是颠倒迷离梦想，想想非想，微妙玄通。

　　无疑，这是斩却魔劫之后，所带来的机缘造化。

　　劫数越大，造化越大，而李启所渡之劫难，其强度，远超了这个境界该有的劫数。

　　至于一切的根源，自然是梦里不知身是客所带来的变化。

　　劫运一体，运劫相随，他受了梦里不知身是客所带来的好处，同样也要承受其所带来的劫难。

　　当然，在李启的认知里，有劫数，并非是梦里不知身是客的本身缺陷，无劫也无缘，自己遭劫，单纯就是此效果，太过强大了。

　　物壮则老，盛极必衰，天地自由平衡之道，当一个东西，强大到越过了界限，自然会引来各种劫数，但同时，这也是巨大的磨练，非凡的际遇。

　　而渡过劫数的方法有三，躲劫，渡劫，和斩劫！

　　若无面板的帮助，李启大抵只能是去躲去渡了，三分可能躲过劫数，一分可能渡过劫数，还有四分，直接失败，精神大损，乃至是再难恢复。

　　这三种方法，所谓躲，便是接纳自己心中演化出来的魔，主动入魔，魔我一体，自然也就无所谓劫不劫；渡，便是压服自己心中演化出来的魔，以魔意，洗练道心，魔灭而道出，这注定是一个漫长的过程。

　　至于斩，这就是非人力所能为了。

　　因为神通越大，劫数越大，你自身越强，劫自然也越强，就算是李启，也是六根五运，尽数洗练到精纯如一，又开启悟道状态，这才堪堪一刀斩却。

　　斩魔证我！

　　这其中种种变化，看似所用时间不长，实则是众多的因，汇聚成的果。

　　甚至可以说，若非是李启遵循自己心中的指引，没有放弃虎煞十八刀这门刀法，那便绝无现在之事。

　　哪怕他身上各种加持不变，换上一门更强的武功，也是同样的小成境界，也决计挥不出这斩魔一刀。

　　一切皆是因缘早定。

　　李启如得醺醺大醉一般，甚至随着时间流逝，都已经忘却了自己是谁。

　　而在这样一种状态下，他的身体虽然在不断的运动，但若是一专业的设备检测，就会发现，他的身体实际上是在睡觉，且睡眠质量，远超所谓的深度睡眠。

　　若是硬要形容，大抵就是先天胎息，坐忘无我，逆反先天，再造乾坤。

　　古老传言，曾经有强人给人再造先天，那人就是陷入了这样的状态，足足三十六日，才终于成就。

　　这种状态下，李启的生命潜能，得到了某种极致的开发，身上所有的生命枷锁，在这种状态下，全部打开了。

　　所有的细胞，都似乎没有极限一般的吞噬营养，简直就和癌细胞一样，陷入了某种癫狂。

　　正常情况下，一个人陷入这种情况，就和全身癌变，没有任何区别，所有的细胞，都只吞噬营养，而丝毫不发挥出正常细胞该有的功能，这种情况下，人体生命系统的崩溃，将会发生在瞬间。

　　怕是刹那间，那人就会失去人形，变成一团怪诞的血肉混合体。

　　所谓生命的枷锁，并非是为了束缚人类，而是为了保护，就像是电脑手机芯片上的锁一样，这些电子设备，一旦解开束缚，进入超频，一不小心就会烧毁。

　　而放在人体上，以普通人的心灵力量，精神力量，要是贸然介入自身的生命系统，什么都不懂的人，只会很快把自己玩死。

　　李启此刻，奇异就奇异在，他坐忘无我，此刻根本不存在所谓的自我意识，或者说，自我意识的确存在，但他却把自己忘记了。

　　心死神活，我灭道出……

　　玄妙的精神状态，让他整个人，都陷入了一种生命的极限态。

　　他回到家里，好似梦游一般的，不断的吃着各种营养补剂，喝着能量水，且每一种吃的东西，分量都是精准到了极点，刚好是自己此刻所需要的。

　　所有的东西，在他吃下去很短的时间内，就被分解成了营养，输送到身体各处。

　　这种状态下，此刻他的体温，已经接近了四十五度，全身通红，身上滚滚白色的烟气蒸腾，好似在腾云驾雾，得道成仙。

　　无疑，他现在的身体，在进行着剧烈的新陈代谢，乃至是细胞都在更迭换代。

　　要是按照生命科学的研究资料，这种剧烈的新陈代谢，其实是在损耗细胞的寿命，会缩短人的寿命，这也是为什么，许多锻炼强度太高的人，反而不长寿的原因。

　　细胞是有耐久度的，谁先用完谁先走，反而是喜欢睡觉，喜欢躺着，不喜欢运动的人，更加长寿。

　　但此刻，若是有人以专业的设备，检测李启的身体状态，就会惊骇的发现，其身体细胞的潜能，正在不断的恢复，十几年岁月所带来的细胞损耗，竟然在修复。

　　这种状态，简直和电表倒转没什么区别。

　　但这不生命科学，却很修行。

　　普通人的身体状态，身体常识，并不适用于修行人。

　　而四十五度的温度，足以让一个人很快的烧死，且是极其痛苦的死亡，但李启此刻，却是面色宁静，甚至带着一丝满足的笑容，那种满足，就像是获得了人世间，最大的圆满后，从内心最深处，所散发出来的情绪。

　　这一幕，又有些惊到了跟过来的老爷子，李启回家的速度很快，也只有老爷子，在短暂的呆愣后，轻易跟了上来，然后便看到了这堪称是造化玄奇的一幕。

　　老爷子自然知道，渡过魔劫，有大造化，但却是万万没想到，造化惊人如此大。

　　要知道，魔劫是精神层面的东西，渡过劫数，收获最大的，应该是精神领域。

　　此刻，李启肉身变化就如此巨大，那他的精神层面的变化，该剧烈到何等程度？！

　　是以毫不犹豫，老爷子直接挥退了后面陆续跟来的所有人，丝毫不允许他们靠近。

　　又吩咐下去，让人去运来大批量的营养补剂，甚至就连大药，都拿来了三份，这也是他的所有存货。

　　再然后，他便亲自守着，不允许任何人靠近，老爷子自然是知道，李启此刻这种蜕变状态的珍贵。

　　这要是被人打断，或者干扰了，那就是阻道之仇，于他而言，更属于是灭族之仇了，坏我家里年轻子弟的未来，无疑便是想要灭我李族。

　　这种时候，要是有人胆敢坏事，怕是就要体验到，什么叫老年高手开狂暴了，谁来了，都得尝尝天地同归，享受同归于尽的待遇。