第六十八章 外号一定要掌握在自己手里!

等到飞机飞到了基地，立时便有待命的人，将猛虎取下，然后现场分解。

　　先是放血，大量的虎血，被装进了缸里。

　　虎至阳，虎血是个好东西，混合药材用以泡酒，可以强壮气血。

　　虎肉混合药材炖煮，便是药膳，吃了同样好处不小。

　　至于虎筋，经过特殊处理后，混合现代科技所制造的材料，却是可以制作上等的弓弦。

　　可以说，猛虎全身是宝，只是容易牢底坐穿罢了。

　　不过，此次三家猎虎，却是早已报备，外加此世大地广袤，倒也没有前世那般禁忌。

　　李启看着一群老师傅，分解猛虎，看的也是津津有味。

　　这些老师傅，都只是普通人，但靠着刀具锋利，和对猎物身体结构的了解，却是做到了近乎庖丁解牛一般，丝滑的将虎尸分解开来。

　　而他们的手艺，却是平日里，杀猪宰牛练出来的。

　　老虎的身体结构，的确和猪牛存在差距，但并不是特别巨大。

　　“以有无间入有隙，自然是无往不利……”

　　李启心想。

　　就他自己，现在筋骨无疑是非常强韧的，他要是爆发力道，哪怕是锋锐的刀，也要被卡在肌肉里，但要是有高手，攻击那些薄弱地带，却是依然脆弱。

　　当然，他是活的，反应神速，不可能让人轻易攻击到要害。

　　但某种意义上来说，这也显现了，所有的生命，都是强大也弱小，只是强大者，更能掩盖自己的弱点。

　　没过多久，虎肉已经炖上了，很快就发出了一阵香气，只是，这异虎很大，虎肉难熟，想要吃却是要等到晚上。

　　而后，一横幅老虎的骨架，也被取了出来，上面涂抹药水，然后挂着风干。

　　虎骨并不能直接用来熬药，得先炮制，这个时间并不短，想要拿到虎骨膏，至少要等到六七月份。

　　李启自然是不会制药的，但他却看制药的过程，看的津津有味。

　　医武不分家，其实武功高深的人，都是医道高手。

　　原因很简单，强者对于万物，都有着强大的洞悉力，只要境界到了，甚至都不用专门去学，就能化万物为药。

　　普通人，哪怕刻苦钻研一生，也不可能抵达这种境地。

　　只是，李启虽然看的津津有味，但并不特意去学。

　　日后等他强了，精神通玄，自然就会了，没必要提前翻书。

　　“不过药理变化，天人之变，其实一切，都在自然规律之中……”

　　李启心中，出现这样的思绪。

　　一直到了快傍晚的时候，各家狩猎的子弟，也陆续回来了，收获不少。

　　祁山之中，物种丰富。

　　三家子弟，几百个人，除去大部分的混子，剩下的小部分，半天时间，倒是猎到了不少东西，野猪、鹿、野鸡、飞鸟……

　　一只虎虽然大，但却还是不够这么多人吃，是以又是放血切肉，煎炸炖煮，香味四溢。

　　而许多人，刚一回来，却是就被场地里，悬挂着风干的猛虎骨架，吓了一跳。

　　这骨架，太巨大了，可以想象，这只猛虎，活着的时候，是何等凶猛。

　　那深林之中，手机也没有信号，这些人，还真不知道猎虎的过程，纷纷猜测，是三家谁家的老爷子动手了。

　　待到天色微微暗下来的时候，许多人看向李启的目光，更加不对了。

　　一吨多重的猛虎，单手轮着玩，这真的不是入道？！

　　张狂龙，的确是个人物。

　　“阿启，撸大猫是个什么感觉？！”

　　“可恶，要是我也有这种武功就好了，把猛虎当猫玩……”

　　空地上，燃起了巨大的篝火，一根根巨大的圆木，呈立方体堆积起来，足足堆了两米多的高度。

　　遥遥看去，那就是一整个巨大的火炬，直接驱散了山里，冬日的严寒。

　　地上，这个时候铺了一张张隔水的垫子，垫子上，还摆着长条的矮桌子，三家的人，按照次序，各自落座。

　　而在最靠近火的那一圈，无疑坐着的，便是三家的核心人物。

　　本来李启的旁边，只有李天行一个，但李正，却是舔着脸挤了过来，问这问那的。

　　事实上，往年却是没有这一出的，却是老爷子回来之后，突然心血来潮，来了兴致，于是便有了眼下这一切。

　　“还好赶上了，你们竟然在山里搞篝火晚会，可恶……”

　　就在这时，李茵竟然也出现在了这里，明显是临时赶过来的。

　　她的血脉，比李启还近一些，只是她早已经躺平了，对于狩猎这种事情毫无兴趣，是以根本不参加。

　　但狩猎不感兴趣，篝火晚会却不一样，特别是这么大的火。

　　“还有李启，我听说你把一吨多重的老虎，抡着玩，真的假的？！”

　　“你一个人悄悄变异，竟然不带上我？！”

　　李茵一过来就动手动脚，伸手去捏李启的胳膊。

　　只是李启并不惯着她，手掌一拂之间，便轻轻弹了一下，李茵的手上的麻筋，让其当即就把手缩了回去。

　　“李茵，在家里，你叫我李启，我不挑你的理，但在这里，你要叫我什么？！”

　　李启故作严肃道。

　　“叫什么？！”

　　李茵下意识的问。

　　“当然是李家凶虎……”

　　一旁，李正憋着笑，慢悠悠的说道。

　　这是半个小时前，不知道从哪里传出来的，李启的诨号。

　　其实这个外号，并不符合李启的审美，太普通了，不够霸气，充满了二三十年前的风格。

　　还是魔天霸虎威风……

　　李启感觉，自己以后，是需要弄个专门的水军团队了，以自己面板的情况，后续定要人前显圣的，他得把自己的外号，掌握在自己手里。

　　要不然，传出一些奇奇怪怪的外号，岂不是一世英名，毁于一旦？！

　　不过，今日之后，他应该还能再获得一部分运数，以及额外的运数增长，他今日的表演，定是已经在三家里传开了。

　　李启无疑是一个很自在的人，固然心灵强大让他蜕变，却并没有因此而冷血，心灵蜕变不是心灵扭曲，是以他拿着自己现在的外号打趣，倒也没有半点的不自在，只当是一切自然。

　　李茵是个没什么定力的人，闻言当即哈哈大笑起来。

　　又过了一会，便有一道道菜端了上来，熬煮的虎肉药膳，鹿肉熬煮的汤，清炖的鸟，菜色丰富，随之而上来的，还有一坛坛，虎血现泡的烈酒。