第四十七章 七步之外我快，七步之内我更快!

云善这个人，李启自然是知道的，云善全名李云善，是李长青的女儿之一，早在三十多年前，就是赫赫有名的服装设计大师。

　　十几岁的时候，李云善便凭借着读书天赋，拿着全额奖学金，在国外读了接近八年的书，学的是材料工艺，准确来说，是服装材料。

　　后面她融合了东西方两边衣饰的精髓，开创了属于自己的风格。

　　如今，李氏集团名下，有一个云善集团，那便是李云善的产业，整个云善集团，地位很超然，属于是半独立的状态，相较于家族扶持，更多的是两家合作。

　　这个云善集团，设计服装，生产服装，也做高端定制。

　　当然，早在十多年前，李云善本人五十岁的时候，就宣布退隐了，自己不再接服装定制的衣服。

　　哪怕是李家年轻一代的子弟，身上的衣服，也不过是集团里的大师傅定做的罢了。

　　如今还能使唤李云善的，也只有老爷子一个了。

　　其实对于李云善的信息，李启以前，也只是偶尔听周围的人提起过，并没有特意去了解，甚至都是听过后就忘记了。

　　但此刻，老爷子提起这个人，李启的大脑，就好像是超级电脑一样，瞬间检索了所有信息，不管是李启有没有刻意去记住的，甚至还进行了信息对比，将一些明显夸张，不符合逻辑的信息，进行了剔除，最后得到了一个精简而深刻的有关李云善的测写。

　　这种能力，简直近乎超能力了。

　　而此时，李启也有些好奇，是什么布料，能让老爷子珍藏这么久，直到如今，心中大欢喜的情况下，才舍得拿出来。

　　不过，老爷子并没有直说，只是带路，很快二人就来到了村子里，建在一处，相对较高的地方，四面都被纯白的围墙，围起来的大房子的面前。

　　这个房子，围墙很高，外面只能看到二楼的建筑层，看不到一楼的情况。

　　而朱红的大门所在，更是有两个人，一起负责安保工作。

　　这两个人，还都不是普通人，已经入境，年纪越多四十多岁，身上都有配枪。

　　事实上，这个世界对于枪械的管制，也很严格，但正规的安保公司，却是有合法的持枪资格证，其中甚至有火箭筒，加特林这种重火力。

　　至于这是用来针对谁，自然是针对那些高手。

　　而这些所谓正规的安保公司，其实都是来自军队。

　　李云善这个人，对于自身的安全，无疑是非常注重的，年轻的时候，李云善也是入境，只是现在年纪大了，心思也早就不在修炼上，是以境界和生命力，早就退化了。

　　李启观察这两个人，明显看出，这两个人身上，有着很浓烈的军队气息。

　　而在李启看过去的同时，这两个人，几乎是同时，把手按在了腰间的枪械上面，似乎唯有这样，才能给他们带来一点安全感。

　　这几日李家村里风云变幻，全因眼前一人而起，他们对于李启自然不陌生。

　　只是他们固然已经在心里，非常高估李启了，此刻看到真人，竟然只觉，李启比他们估算的，还要恐怖十倍！

　　而这，就是老爷子口里的，底蕴浅薄？！

　　他们心里，出现了和李正差不多的想法。

　　这叫底蕴浅薄，那他们是什么？！

　　李启看到他们的变化，心中也是有想法流过，不愧是专业人士，他现在虎形通神，日常状态下，整个人，可以说是极度内敛的，但这二人，却是一瞬间，就确定了他的危险性。

　　李启到底危不危险，李启自己现在心里还是有点数的。

　　就算对面用枪，七步之外，也是他快，至于七步之内，他更快。

　　他们的神经反射，还有心灵强度，和他比起来，差太大了。

　　虽然他现在还做不到刀劈子弹，但躲枪口轻轻松松。

　　想要用枪对付他，要么用数量，来很多的人，要么就是直接隔远点，架个重狙。

　　当然，一架重狙还不保险，他现在心灵太强大了，对这方面的危机，自有预感，有被他躲过去的可能。

　　多来两架，就差不多可以稳定的打死他了。

　　许多人感觉重狙没有那么可怕，不过是受了电影的影响，李启这辈子，研究过重狙的部分数据，知道这东西的杀伤力。

　　某种意义上来说，这个时代，也是强者的悲哀，因为强者可以被人数围死，除非成圣，人数才失去意义，可以觉险而避。

　　不然，哪怕是高手，杀死他，也不过付出代价的高低罢了。

　　哪怕圣人也只能躲，让高科技武器找不到他，锁定不了他，而不能直接刚正面，毕竟核弹太猛了，东风导弹也猛……

　　而想要真正的无敌，凌驾于核武之上，或许也只有成为传说中的魔神了！

　　在传说里，魔神是打破了精神了最后界限，不是说可以精神干涉物质了，以精神意念，举起东西，而是深入物质之中，掌握质能转化的力量，将物质转化为能量，或者反过来，将能量转化为物质……

　　物质转化能量也就罢了，这符合物理定律，核弹就是这方面的巅峰之作，还有自然界的太阳也是。

　　但能量反过来转化为物质，就是颠覆某些东西了。

　　要真有这种生命体，无疑便是真正的，人间真神，绝对霸权的代表。

　　李启心绪泛起短短微澜，也仅此而已，随后便恢复了平静，再然后，两个安保人员，通知了一声家里的管家，便打开了大门。

　　“太恐怖了，这个人，给我的感觉，就像是在面对一只凶残的怪兽，简直非人了。”

　　“这个人真的只是入境，而不是入道？”

　　“确实，刚刚被他注视的时候，给我的感觉，就和当初被重狙瞄住一样，不对，甚至更加恐怖。”

　　“要是十步之内，我怕是根本来不及掏枪……”

　　直到李启走远，两个负责安保的人小声交谈，心中情绪翻涌。

　　另一边，挥退了要带路的安保人员，老爷子直接带着李启，穿过一道道走廊，最后来到了院子深处的一个小花园里。

　　还是冬季，但院子里，却花开的正盛，显然是用上了某种科技手段。

　　这个时候，花园里的沙发上，正有几个人，其中一个，眉目温和，但却显现坚韧的中年女人，正是李云善。

　　李云善是一个非常会享受的人，非常在意生活的舒适体验。

　　而在外界，她也是一个彻彻底底的女强人形象。

　　只是此刻，在老爷子面前，她却是乖巧的像是只鹌鹑，李启可以敏锐的察觉到，对方在看到老爷子的那一瞬间的复杂心绪。

　　既恐惧，又濡慕，这个年纪，竟然还渴望父爱……

　　当然，对方虽然已经六十多，但表面上看去，却不过是四十出头，保养的很好，但也只是表面。

　　李启可以感受到，对方肺腑的腐朽，青春只在表面。

　　而在李云善对面的沙发上，却是坐着两个人，居然是陈迪，和她的母亲兰姨。