第六十章 可怕的气魄，我无敌!（万字加更!求月票，求追读!）

“我也不想伤到你，你去穿防护服！”

　　张狂龙，颐气指使，挥手之间，言语充满了毋庸置疑。

　　“老爷子，这……，要不要阻止……”

　　李长青旁边，有人说道。

　　“不用，既然大家都像看看我李家真龙，想看，那便给他们看。”

　　李长青神色平静。

　　“防护服就不用了。”

　　李启摆手。

　　“就你一个，连自身情绪都驾驭不住的废物，连我一刀都接不住！”

　　李启自然是知道，张狂龙放纵情绪，并非是驾驭不住，而是有意如此。

　　但他这个人，有厚德载物，也有雷霆之怒，现在对方来找事，他根本不惯着。

　　“好！好！好！”

　　张狂龙闻言，怒极反笑，声音有如雷霆震天。

　　听到李启的话，这一刻，他心里是真的生出了一分怒火。

　　本来他找事，不过是长辈的任务，现在他却是真的想要，狠狠教训李启一顿了。

　　“希望待会你被我踩进地里的时候，还能这么嘴硬！”

　　张狂龙提刀向着李启靠近，每走近一步，其气势，都会上涨一分。

　　张狂龙修炼的，是张氏的家传武功，黑风狂刀，此刀法，张氏传承了几百年，经由一代代人的智慧增减，也算是上乘武功。

　　的确，如今天下，不缺厉害的基础武功，但武功是存在着隐形门槛的，你是绝世天才也就罢了，自然是看看就会了，平常资质，给你绝世武功，你也看不懂，不能入门。

　　而张家的刀法，秘籍只有薄薄的一本，但各种注解，却是有足足一个屋子，练刀过程中，遇到的各种问题，几乎都能在这些前人留下的书籍里找到。

　　至于张家用的也是刀法，原因也简单，并非是凑巧，而是剑法只会出现在高门大户。

　　祁山一代，曾经可谓是穷山恶水，民风彪悍，在山里讨饭吃的人，刀自然是比剑好用。

　　越是繁华地带，用剑的越多，越是偏远苦恶，用刀的便越多，若是靠近边关，用长枪的便越多……

　　当然，这说的是古代。

　　但有家传的大族，自是保留着曾经的东西。

　　李启看着靠近的张狂龙，心里却是已经把对方全部映照了出来，对方的境界，只有入境80%，比李天行低一点，但就爆发力上，绝对是比李天行强的，这是天生的筋骨差距。

　　要是李启没有完成山君大炼，对上张狂龙，最后如何，还真不好说。

　　但现在，他修成山君真形，六维属性全属性破二，神经反射叠到了80%，心灵爆发力，叠到了240%，还斩魔证我，创造出属于自己的魔刀一斩。

　　各种东西叠加起来，他自己比之初六的时候，强了何止一两倍？！

　　也是他现在，精气神内敛，哪怕是入道者，除非是李长青这种的，其他的，除非和他接触很久，否则还真难看出他的虚实。

　　就如眼前的张狂龙，怕是还在以他初一的时候，流传出去的视频录像，来估量他，并不明白，什么叫做士别七日，才显挂壁本色。

　　当然，李启知道，自己的挂还是小了，七天成长，也只能打打入境。

　　多元宇宙里，七天直接变强几千万倍的生命体，也不是没有……

　　“那你接好了……”

　　李启拔刀了，他腰间别着一把早上的时候，随意在族里的演武场拿的长刀，合金制造，算不得什么神兵利器，只能说还算坚固。

　　刀鞘，也只是普通的红木。

　　就在长刀出鞘的一瞬间，许多离得比较近的人，神色都变了，刀出鞘的瞬间，他们甚至都生出了一种，天色都随之阴沉的感觉。

　　但现实却是，天空大晴，万里无云，显然，这只是一种心理错觉。

　　李启拿上刀，和没有拿刀，给人的感觉完全不一样，甚至当长刀出鞘，有些精神敏锐的人，隐约在李启身上，看到了升腾的血色气魄！

　　和这种霸烈的血色气魄比起来，张狂龙那所谓的张狂霸道，便立时成了花架子，成了纸老虎，显得不值一提。

　　而同时出现惊人变化的，还有李启的体态，本来松松垮垮的衣服，在这个时候，直接被撑了起来，甚至透过衣服，隐约可以看到几许肌肉线条。

　　特别是离李启最近的李正，看到李启背后，那好似要随时扑杀出来的恶虎之脸，更是吓了一跳，疯狂后退。

　　而不要说李正了，此刻场中，三家的其他人，除了少数几个定力强大的，几乎都被李启的体态变化，吓了一大跳。

　　哪怕是宽松厚实的衣服，此刻竟然都不能将那残暴的恶虎真形，遮掩下来。

　　隔了近十米远的地方，慕瑶这几个年轻人，此刻更是被惊吓的，双腿发软，一个个嘴都长的大大的，似乎想要发出声音来，但却已经失声。

　　他们是万万没想到，之前在他们面前表现的温文尔雅，说话也很好听的李启，竟然有如此残暴可怕的一面，这种残暴可怕，远比之前视频里的形象，要凶残凶猛，十倍不止！

　　他们此刻唯一的感觉，那就是李启已经非人，完全就是妖怪变的。

　　地下兵击格斗，他们不是没有看过，甚至还是地下兵击格斗的常客，但那些选手，哪怕是俱乐部的明星选手，都没有这种可怕的气象。

　　不过也正常，入道级数的强者，不可能去打普通的比赛，他们所见的，也不过是入境层次的争斗罢了，至于说打破六大限的强人，天南这种地方，都不一定存在着这种猛人，就算有，这种人物，也定然是全心追求更高。

　　兵击格斗的商业化，也注定了，这种格斗，只能走底层路线。

　　此刻，在他们的认知里，以往看到的那些所谓的明星选手，气势是何其的柔弱！

　　世界很大，高手辈出，但普通人的世界却很小，只有眼前方寸，这便是所谓，世界的偏差。

　　周围旁观的人，尚且如此，此刻，被李启的杀意，战意，所主要针对的张狂龙，又该是何等感受？！

　　张狂龙此刻距离李启，大概还有二十步的距离，本来他一步一蓄势，气势会越来越强，但现在，他迈出去的脚，却是再也落不下去了。

　　在他的感觉里，此刻自己所面对的，根本不是一个人类，而是一只，凶残霸道邪恶恐怖的虎魔！

　　不知不觉间，张狂龙已经冷汗淋漓。