第八十二章 我用了九龙神力？

李启走进咖啡厅，店子很大，李启订的，是一个靠窗的半开放式包间，也就是两边隔断，中间却是空敞的。

　　这边消费不低，不过却没有弄专门带路的服务员，一方面，是现在的年轻人，其实都不习惯有人带路，另一方面，也是这个城市，高度智能化。

　　订好位置后，智能眼镜的导航箭头，自然可以把你精准的带到目的地。

　　在足够的定位信号基站，和大数据的计算下，这一整个系统，已经非常成熟了，很少出现bug。

　　李启虽然没有智能眼镜，也是第一次过来，但在扫了一眼门口墙上的布局图后，便对一切了然于心了。

　　精神的强大，智力的增长，脑力的开发，哪怕不看体能，他也有了几分超人的意味。

　　李启已经把定位，提前发给了李思，之前在车上的时候，对方就说已经到了，是以李启便直接走了过去。

　　不过，在走进包间的时候，李启却是注意到，在普通区有一道目光，一路看着自己，李启并没有转头，只是用余光，看到了一个带着鸭舌帽，脸上戴着棱角分明的口罩，脖子上圈着围巾的女人。

　　李启的感觉里，对方年纪不大，却大部分的余光，都看着自己订的包间。

　　不过，从对方身上，李启感受到的情绪，是好奇，而不是别的什么情绪。

　　“这是盯上了谁，李思？！”

　　“莫非这个女人，有些什么变态的爱好？！”

　　李启思绪如电，心中做出猜测，并涌现出了一丝冷意。

　　他不是什么噬杀的人，不以杀戮为乐，但要真有人触及他的逆鳞了，那就会知道什么叫做雷霆之怒。

　　至于朝廷法律之类的，那是弱者才会相信的东西，李启只信自己的力量，和手中的刀。

　　真把惹怒了，大不了一击之后，远遁千里，躲到无人处，往死里肝，等到他未来成圣，自然他就是大局。

　　要等他肝成了魔神，他会让这个世界知道，什么叫做感受痛苦……

　　甚至可以说，他在这个世界的亲缘，便是锁住他的锁链，让他会行正道，做好人。

　　要是有人将之摧毁了，未来绝望的，绝对不会是他，而是这个世界。

　　是以李启其实前两天的时候就有些怀疑，那几十年前，圣人看到的大劫，有没有可能就是他，毕竟他的面板，比天生圣人还猛。

　　要真是机缘巧合，让他对这个世道失望，到时候会发生什么，他自己都无法预料。

　　到时候，出来个三圣七仙，一百零八星，联手战魔神的剧本，还真是有很大的可能……

　　不过，心中虽然起念，但李启面上，却是丝毫不显，只是大厅里的那个女人，却是突然感觉心中一寒，随后心脏竟然突然剧烈跳动。

　　待到走进包间，李启心里的那一丝冷意，却是烟消云散了，因为此刻李思的旁边，竟然还坐着一个和李思差不多岁数的女孩。

　　穿着修身的羽绒服，双马尾，嘴里叼着一根棒棒糖，双脚放在桌子上，一副拽拽的模样。

　　李启只是一眼，就看出，这个女孩，和外面那个乔装打扮的女人，存在血缘关系，大抵是姐妹。

　　这是一种，源于生命磁场的感觉，在叠加了李启的洞见真实神异后，准确率却是近乎百分百。

　　李启放心了，不禁想，自己果然不是主角，不会走到哪里，哪里就出事，难怪自己的面板，还要强夺天命，原来是天命这个东西，自己真的一点都没有。

　　外面那个女人，大抵是知道了自己的妹妹，要和其他的男孩出门，所以心生好奇，偷偷跟着，是个彻头彻尾的行动派。

　　而在李启刚进去的时候，包间里的两个人同时愣了一下，两双眼睛，就像是扫描仪一样，上上下下的，扫描着李启。

　　最后还是李思，用不确定的语气，试探性的叫了一声：“哥？！”

　　“小思，你这才出门多久，就连你哥都不认识了。”

　　李启见得李思回过神来，却是大步向前，走过去揉了揉对方的碎发。

　　和李启的画风不同，李思生来就很清秀，甚至李母一度想要把对方当女孩子养，只是被李父阻止了，这才作罢，要不然后果简直不堪设想。

　　李思比李启小三岁，现在只有十三，不过长的已经很高挑了，身高足足有一米六，要知道，之前李启，也只有一米七二，一米六的身高，配上清秀的脸，一眼看去，就是个阳光大男孩。

　　这也是为什么，刚才李启会怀疑，李思是不是遇到变态了的原因。

　　现在的孩子，情窦开的都早，早在小学的时候，就有一堆小女孩，往李思的桌子里塞情书，塞零食……

　　“还不是哥你的变化太大了，简直比电视里的那些个大人物，都还要威风有气势。”

　　“我刚才，看到哥你走进来，还以为是走错了……”

　　李思说道，李启这个时候，已经坐到了李思对面，李思此刻不住的打量，心里感觉不可思议。

　　他是万万没有想到，一直以来，普普通通的老哥，竟然有这样的姿态。

　　“所以，哥，你不会是寒假，偷偷去打塑体针了吧，我听我同学说，最近海外的上帝集团，暗地里，推出了一套名为九龙神力的塑性套餐，据说可以让人，在短短二十天内，直接从骨瘦如柴，变成肌肉猛男。”

　　“就是这个东西折寿，据说，嗯，据说打了之后，还会断子绝孙……”

　　说到这里，李思吞吞吐吐，而他旁边的女孩，却是直接没憋住，噗呲一声笑了出来。

　　李思说的上帝集团，是海外赫赫有名三大财团之一，据说掌握着，全世界最先进的生命科学技术。

　　“我听我老师说，九龙神力，也就是骗骗傻子的，上帝集团真正厉害的，是一个叫做什么，嗯……”

　　“魔神之体项目！”

　　旁边的女孩接话。

　　“对，就是魔神之体，这个项目，说是没有任何后遗症，可以让人脱胎换骨，变成超人，就是成本太高了……”

　　“哥，等我以后赚到了钱，就给你上这个，那个九龙，你还是……”

　　李思结结巴巴。