第八十六章 主动进入先天胎息!

他十天可以进步七刀，还是靠着洞见真实开挂，收获了各种感悟，提升精神强度，又用这种魔道的练法，极致的压榨自身，这才有这种进步。

　　但就算如此，距离第七次破限，依然是遥遥无期。

　　是一个很奇妙的数字，刀术七级是大成，而在道学里，也有盛于七的说法。

　　道，起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九。

　　七者，最盛！

　　李启本就身有神异，对于未来命运，有着某种奇异的感触。

　　在李启的感觉里，自己若能刀术超越七次极限，到时候的收获，便绝不仅仅是单纯的，一轮练刀获得更多的熟练度了，定然，肉体和精神，也会有着某种非凡的变化。

　　就像药材，超越寿命的极限，就有蜕变。

　　他超越自身的极限，固然不是打破某种先天禁锢，但也是一种超越。

　　甚至，李启如今回想，自己可以提前练成虎形，乃至是开启山君大炼，也和自己这种超越极限的练刀方法，存在着一些关系。

　　正常人，根本不可能这么练，这么连续练个几天，就要尿血，元气大伤。

　　而那些有特殊体质，恢复快的人，也未必可以忍受这种痛苦。

　　毕竟他们没有面板，不可能清楚看到自身的进步，进步难以看到，而痛苦却是实打实的，时间久了，自然懈怠，真不可能做到，每一次都练到意志力崩散。

　　李启也是靠着对于超凡的渴望，对于平凡的不甘，对于无能的痛恨，以及可以看到的正反馈，才一直坚持，这里面，但凡缺一样，他都不可能日日苦修不坠。

　　“也不知道，想要第七次超越极限，需要多少刀，是一百刀？还是两百刀？甚至更多……”

　　数分钟后，意志逐渐凝聚回复的李启，感受着此刻，自身那每一个细胞，每一个念头传递出来的，那种浓烈的，好似就要溺亡一般的痛处，他却竟然还能在这种痛处之中，清晰的思考。

　　“不过，不重要……”

　　“只要我日夜不坠，未来，定能成就！”

　　“以前我六维属性不够，境界低，命盘也没有开启，所以感觉不到，现在却能隐约察觉，随着我一次次的超越极限，我的身体和精神，也在酝酿某种玄奇的东西，若能成就，定会有脱胎换骨般的变化，也无外乎，第七次超越极限，这么艰难了，似乎看不到尽头一般。”

　　“面板开挂所能决定的，只是我的下限，决定上限的，是我自己的选择！”

　　“强大的，终究还是人本身！”

　　“不然，就真辜负了，这天大的造化了……”

　　李启这一次，没有顺势坐下，而是强行凝聚精神意志，放下刀之后，一步一步，僵硬的走近了药池里。

　　他在练刀之前，就把衣服脱了，不然此刻，还真难做到，这平常时候，轻而易举就能做到的事情。

　　李启深吸了一口气，随后整个人都浸泡在了药液里，他如今，若是憋气，若是不进行剧烈运动，一口气可以足足憋二十分钟，只是这种情况下，李启整个人的生命状态，也会降到最低，思维会进入一种极度困顿的情况。

　　不过，李启这次却不打算憋气，在整个泡进药液之后，李启却是打开了面板，随后开启了悟道的功能。

　　从初六悟道斩劫，到今天十七，才过去十一天，但李启的悟，却是积攒到了63.8/164，后面那个上限，增加了一点，是因为他在细微的变强，从一个个方面。

　　若是为了利益最大化，自然是将悟积攒到上限，悟道重在质量，而不在数量。

　　只是，却有自己的思路。

　　自己这是第一次用大药，如果以悟道的能力，进入先天胎息状态，定能将效果发挥到极限。

　　大药难得，以自己的情况，短时间之内，是不可能找到更好的大药的，再加上抗药性的问题。

　　恰如之前选择洗练六根的时候，要未来，还是要现在的选择，李启还是选择现在。

　　不仅仅因为命运无常，意外很多，还有李启算是明白了，这天下唯争，想要去争，就得强，自己的面板，强了，才能去滚雪球。

　　而先天系数，决定的，是六维属性的成长速度，是六维属性的，成长上限。

　　人是不可能无限变强的，李启现在，只是还没有触及上限罢了。

　　这种情况下，先天系数，自然是越高越好！

　　只要自己够强，就可以去争夺命数，截取运数，然后给六根五运加点，变得更强，不断滚雪球……

　　要不然，单靠自己苦苦的修炼，往死里肝，就属于是一条腿走路了，说舍本逐末也不至于，但却是走了弯路。

　　“面板，消耗全部悟，锚定先天胎息状态！”

　　李启意志定下，立时，面板上，悟一栏，瞬间归零。

　　他这个悟道，是可以选择方向的，恰如他在魔劫之中，选择的斩劫，于是便有了斩魔证我的刀一。

　　如今，他选择曾经经历过的先天胎息，却是指向性更加明确，对于悟道值的利用，也是更加精准。

　　当然，只是先天胎息，而不是坐忘无我，李启倒也不是不想，而是坐忘无我，比之先天胎息，更加的深邃，他这点悟道值，完全不够。

　　不过，哪怕只有先天胎息，那也非同寻常，于他这个境界，也是悟道！

　　这一瞬间，李启并没有忘我，他的精神世界里，依然有着自我的存在，但自我却是进入到了一种，大舒缓，大安定的状态。

　　与此同时，他的身体细胞，却是被彻底的激活了，每一个细胞，都在此刻，爆发出了强大的生命活力，以一种极致的速度，强壮着自身，吸收着营养。

　　而李启的呼吸，亦是在此刻断绝，却不是死了，而是由肺呼吸，改为了细胞呼吸，这个时候，他竟然通过皮肤，来汲取水里的细微氧气，以供给生存。

　　胎息胎息！

　　人还在母胎里的时候，便是胎息状态，那个时候，人可以从小小的一个细胞，在三百天的时间里，膨胀了三万亿倍，那是何等不可思议，是何等生命活力？！

　　先天胎息，便是让人部分回返到这个高速发育的过程。

　　甚至，哪怕没有大药滋补，若能时常进入胎息状态，先天系数，也能不断的提高，只是若无大机缘，普通人根本不可能做到罢了，这是先天大真人，才能做到的事情。