第六章 至诚

至于李启突然开窍，李长青不以为异。

　　这种事情古往今来多的是，多少名留青史的人物，少年时代都庸庸碌碌，声色犬马，不干正事，后面却一朝觉悟，然后人生天翻地覆，乃至是封侯拜相。

　　固然，这里面的多，是站在历史古今的角度来看的，放在一时一城一地，这样的人，就比较少了。

　　李长青心中有计较，面上却是依然丝毫不显，收敛了笑意后，背过身去，看着祖先灵牌，只是静静地等待着时间的到来。

　　这祭祀，也是有着规矩的，特别是族祭，对于时间，有着很深的讲究，非的是挑选一个吉时。

　　又约莫过了十分钟，大殿里的两扇朱红的大门，才缓缓关闭，只留下了一条约莫二十公分的门缝。

　　祠堂里，一下子就暗了下来，唯有八道光柱，透过特意留下来的墙洞，打开了墙上的八幅壁画上。

　　那是八幅色彩偏暗的油彩画，正好分立在八个方位，对印八卦八相。

　　这祠堂的大堂，不是四面的正方体，而是有八个面，据说如此结构，可以聚灵养气，福泽子孙。

　　而这八幅油彩画的内容，也不是仙佛神圣，其中前三张，分别是虞主开天地、秦皇扫六合、圣王镇寰宇，画的是炎黄历史。

　　剩下五幅，讲的却是李族先祖的故事。

　　其中第一幅，正是太上骑牛……

　　两个蓝星，前世今生，两个世界交相辉映，历史有变化，也有重合，同样也有许多相似的人物。

　　同时也非常的真实，炎黄人的传统，便是认名人当祖先。

　　至于是真是假，这并不重要，毕竟若我功成，自有大儒为我辨经，假的也是真的。

　　反过来，真的也能是假的，真真假假并不重要。

　　这些壁画，李启今生，可以说是从小到大，每年都能看到，但也唯有此次，感觉最是深刻。

　　当光影交错，他那远比曾经敏锐的精神，却是从壁画之中，感受到了某种奇异的韵味。

　　不过，也只是感觉不一般罢了，要说直接有所收获，那还不至于。

　　“虞主开天……，记得前世在我暴毙之前，的确在网上看到，说遥远时代，有个不知真假的虞朝，是最早的人类文明所在……”

　　“而在这个世界，虞朝的存在，却是公论，公认的东方世界，文明源头，两个世界的历史，早在很久远的年代，就出现了岔路口了，不过就算这样，许多相似的人物还是出现了，或许这就是所谓平行时空的映射和干涉……”

　　肃穆的气氛之中，李启看着壁画，心中却是涌现出这样的念头来。

　　“再就是，果然是国之大事，唯祭与戎，前世今生，我以前都不太理解，如今却是明白了，祭祀祭的其实是人心，聚的是根，落叶归根的根。”

　　在这样的氛围下，李启的心，突然沉定了下来，虽然心中还有念头，但却并不散乱，他能够感受到，那心灵逐渐澄澈的过程。

　　同时，一些以前看到过的内容，也在心中浮现。

　　“难怪说，人在祭祀的时候，是最无畏的时候，哪怕有天雷击落眼前，也毫无畏惧，因为此刻心灵，已近至诚！”

　　“而当一个人，说列祖列宗在上，不肖子孙……，的时候，也是最凶猛的时候，因为他的心，已近至诚，这便是心的力量……”

　　这是李启心中最后的念头，然后，便听见，祠堂外，雄浑的钟声响起，古钟悠悠，一下子就驱散了所有的念，唯余空静。

　　与此同时，李长青那洪亮的声音也响起，几乎是唱诵一般的：“列位先祖在上，后代子孙……”

　　待到朱红色的大门重新打开，许多人免得都带着几许恍惚，西方世界，喜欢将信仰汇聚于神灵，而在东方世界，最古早的信仰，无疑是先祖崇拜。

　　当然，如今世界，无论东西方世界，许多人都早已经失去了信仰，某种意义上来说，这是好事，但也不全是好事，因为不是所有人，都有真正的智慧，而既无智慧，也无信仰的支撑，容易让精神，陷入空荡的虚无主义。

　　李启也是随着人流，从祠堂之中走出，而此刻，大殿下面的广场中央，也开始锣鼓喧嚣，唢呐震天，与此同时，两只大狮子，伴随着炸响的鞭炮，也开始舞动，做着一个个高难度动作。

　　闻着火药的味道，李启却是感觉，自己对于一些东西，又有了新的理解，同样的事情，站在不同的高度，不同的角度去看，所见所感，和以往却是完全不一样的。

　　以前李启只觉这一切，都枯燥乏味，是浪费时间。

　　但现在，却感受到了一种，血脉传承生生不息的感觉。

　　固然，人会死去，会消亡，但却有东西能留存下来，哪怕后代子孙，都并不记得你的名字，但到底留有痕迹。

　　而一群人走出了祠堂，却并未各回各家，祭祖到这里，只进行了一半，只祭拜了先祖排位，接下来，还有坟墓要扫，是以，一行人，转向了山中。

　　李家村，本就是在祁山底下。

　　当然，几十年前，李家的先祖陵墓，并不在山里，而是就在村里，只是后面李长青修祠堂的时候，找高人厘定风水，却是找了一个风水宝地，安葬祖先。

　　虽然这个事有些繁琐，但李长青一言九鼎，无人敢反对，而这几十年，族里的情况，的确有所变化，最显眼的，明显就是，新生儿里，再也没有出现过痴呆了。

　　有人认为，这是科技的进步，但也有人认为，这就是风水，是祖先庇护。

　　祖坟所在，距离村子，约莫有五公里的山路，所在处，是山腰的一个大平台，这距离不远，外加修缮完好的道路，是以并不难行。

　　这个时候，太阳已经彻底粉碎雾气，天空变得澄澈起来，走在沿山开凿出来的石阶上，清爽的风，混着草木泥土的气味，打在李启脸上，让李启也是精神一振，脚步都轻快了一分。

　　行止山半，他回首看去，却见山下，沃野连绵，亦是一片翠绿，那是刚发芽不久的小麦，虽是冬天，但小麦却已经破土。

　　而这连绵的田地，乃是李族的族田，四十多年前，只有三千亩，后面经过开荒、购买，如今已经增添到了万亩。

　　万亩田地，这在前世蓝星，是一个很大的数字，但在此世，却也不算什么。

　　更何况，田地产出并不值钱，这些地，一年种两次，一亩的纯收益，只有三百左右，万亩，也不过三百万，还没李氏集团，某些热门业务，一个月的纯利润多。

　　但也就是这万亩，给了李族之中，那些失去依靠，失去家里顶梁柱的老弱，活下去的希望。

　　族田的所有收益，皆用来赡养老弱，这是李长青定下来的规矩。

　　“世界的参差，地泽万物……，天道、人道、武人、仙人……”

　　李启蓦然泛起思绪，也只是泛起思绪，并没有什么收获，但就在这时，他的面板却是微微波动。

　　日志：你得见风光，若有所感，悟+3.3