第八十五章 大药的特殊成分

宽敞且昏暗的静室里，角落里，燃烧着特殊的香料，可以滋养气血，舒活精神。

　　静室的中央，有一个石制的池子，如今，池子之中，满满一池热水滚沸。

　　李启先是将药砖的蜡封，还有金箔纸撕掉，然后将药砖，丢到了池子里，只是约莫几十秒的时间，药砖便化开了，原本清澈的水，化为了一种黑色之中，却又带着几许金色光泽的药液。

　　这便是大药！

　　这药砖，并非是药材的固态压制物，而是提取老药的精华后，在实验室的精密环境里，经过数次精炼提炼后，才配置出来的，其中不含半点杂质。

　　科技在发展，制药自然也是与时俱进。

　　李家以药物生意作为基本盘，自然不可能说，制药还使用古法。

　　现实世界，可不存在越是古代的东西，就越厉害的说法，古代的确也有智者能人，有某些超越时代的闪光，这一点不可否认，但现在世界，一切站在古代智慧的基础上发展，抛开某些知识遗失在历史之中的情况，大部分的东西，绝对是更先进的。

　　李启这个时候，闻着药香，只觉自己的气血都活跃了一分。

　　“这大药，的确是好东西，固然不如天成的大药，但三五分也是有的，就我看的，国内外的很多有关大药的论文，所谓老药大药，其药性，皆在其打破寿命极限后，所生出的一种目前还无法合成的微量元素，以老药调配大药的本质，便是以特殊的手法，提高这种微量元素的浓度……”

　　李启看着荡漾波纹的一池药液，脑海里，念头转动。

　　他以前，就喜欢看各种杂书，特别是修行相关的，他看的最多，而如今他智慧开发之后，看的却是更多了，不仅仅如此，现在他看的不仅仅是多，还快。

　　一秒钟的时间，可以高效阅读几百个字，且将之消化吸收，而不是看过就忘记了。

　　特别是前几天，他在蝉心门的藏经阁，以平均一天一百多本的速度，看了几百本，网上几乎找不到的孤本，更是开拓了眼界。

　　固然，他现在智慧还不能直接转化成力量，但知道的越多，对于万事万物，越是了解，精神的修持，自然也更加顺畅。

　　一个无知的人，或许入静更容易，但却难以修炼出强大的心灵能量来。

　　“这种成分，国内的研究者，喜欢称之为长生物质，国外的许多研究机构，喜欢称之为生命结晶，因为哪怕是不练武功的普通人使用，固然不能改易先天，但却也可以延缓衰老，乃至是出现短暂的逆生长。”

　　“甚至有传说，说这种物质的浓度，若是可以抵达百分之一百，可以直接让人返老还童……”

　　“不过，据说哪怕是五次打破生命极限的大药，浓度也就5%，倒是当年始皇帝，穷搜天下，让方士炼的金丹，其浓度可能达到了10%，但那就太奢侈了，目前网上有公开研究数据的药液提取物，据说浓度也只有7.26%……”

　　“这生命的变化的确神奇，只要能够打破某种极限，便有玄妙生，不过，所谓玄妙，究其本质，也不过是生命科学的延展，只是延展到了一个未知领域罢了，依然遵循某种规则，而不是妖魔鬼怪，一股脑的蹦出来。”

　　“没有灵慧的药材，打破生命极限后，便有如此变化，日后我若是破开了人体六大限，彻底解放大脑潜能，不知道又会神奇到什么境地……”

　　李启现在的思维速度太快了，现实里，半秒不到的时间，他就从大药，已经联想到了自己破限上面。

　　毕竟，人的身体结构，各种状态，可是比药材，要复杂千万倍，打破极限，也会困难千百倍，这种情况下，若是破开六大限，完成终极蜕变，到时候，他的身体，会出现什么变化，体内缔造出，什么样的玄奇因子，玄奇元素，还真是无可估量的。

　　不过，李启思绪飘飞也只是一念，然后，他便握刀，开始在这静室里挥刀，却是要把自身的生命状态，以刀术，压榨到极限，以此达到，最大化的吸收效果。

　　至于这一池子水，李启也不怕水冷了，在池子下面，存在着一个炉子，这个时候，正有专人，往里面不断的添加上等的木炭。

　　只是添加木炭的地方，在另一个空间罢了，和这里是隔绝的。

　　至于为什么用石头做的池子，却是欲要以地气养人，近乎于仪式一般。

　　李启练刀，很快就气血滚滚，每一刀，都是倾尽全力，不过饶是如此，以他现在的六维属性，也很难轻易抵达身体的极限。

　　当然，这是好事，练刀的时间越长，那精神世界，和身体之中，铭刻的痕迹自然也越多，痕迹所勾勒组合出来的“根本”，成长的也越快，反应在面板上，便是熟练度的获取增加。

　　固然刀术等级越高，熟练度增长会减少，但练刀时间延长，却是又将这种减少抵消了，乃至是，还会更多一些。

　　这亦是身体和精神强大的又一好处了，要是李启没有完成山君大炼，也没有82%的神经反射加成，240%的心灵爆发力加成，他如今练刀获得的熟练度，绝对会出现很大的衰减，基础属性不够，练刀根本不能长久，面板固然存在保底，但那下限，却是并不高。

　　一刀一式，风声呼啸，如雷霆炸响，如猛虎咆哮，端是刚猛到了极致。

　　这一刻，哪怕是另一边，隔了厚厚的石头，正在锅炉房里，给炉子添加木炭的中年男人，此刻竟然都感受到了一点东西，心中出现了几许惊悸感。

　　第一轮，李启竟然是连续劈出了三百六十七刀，才抵达了第一次身体极限，随后更是轻而易举的，越过了这一重极限。

　　全力爆发三百六十七刀，这是何等强悍的生命力，何等强悍的心灵力量？！

　　要知道，想要全力挥刀，消耗的可不仅仅是力气，消耗更大的，其实是心力。

　　这一次修炼，李启依然是打破了六次极限，随后一连挥出了三十刀，比之十日前，却是进步了足足七刀，才是意志力溃散，再也动弹不得。

　　越是修炼，李启就越是感觉，人的意志力之有限，若真有人，可以爆发出无限的意志力，某种意义上说，无限既是无敌，那根本不是人。