第四十二章 坐忘无我，山君大炼

日志：你斩却魔劫，斩魔证我，心灵精神，得到巨大磨练，顿开枷锁走蛟龙，斩去尘埃现宝珠，你的精神心灵意志智慧，得到巨大增长……

　　日志：你斩却魔劫，精神世界，汲取到特殊的玄灵信息，此乃天地红尘之精华，人道鼎炉之酿造，精之又精，纯之又纯，玄之又玄，你的精神根本，得到巨大滋养，先天系数，获得巨大提高……

　　日志：你斩却魔劫，刀意如日，其势昭昭，其意烈烈，刀意与玄灵信息结合，引动一丝，先天根本……

　　日志：若得四大醺醺醉，借问青天，我是谁！你心意受先天根本影响，进入浸染状态，先天胎息，坐忘无我……

　　日志：判定中，坐忘无我，再造先天！

　　日志：判定中，生命本质不足，坐忘无我，不足再造先天……

　　日志：判定中，你秉承主角天命，天命在我，天命补全，足以先天再造……

　　日志：判定中，你并无主角天命……

　　日志：判定中，你有一分主角天命，如为主角……

　　日志：天命在我，天地为工，阴阳为碳，造化为炉，此乃天地先天大炼成！

　　日志：检测到坐忘无我状态，不足以支撑完天地先天大炼成，判定中……

　　日志：检测到，突破入境，生命进化开启，要素合并中……

　　日志：检测到突破入境，特质虎形，虎威受到洗练，要素合并中……

　　日志：检测到洞悉真实效果，要素合并中……

　　日志：检测到天命痕迹，权重值增加……

　　日志：检测到六根纯净如一，检测到五运纯净如一，要素合并中……

　　日志：检测到虎煞十八刀契合度满足条件，权重值增加……

　　日志：生命蓝图抽取中，命运因果锚定中……

　　日志：权重判定中……

　　日志：锚定完成！

　　日志：你开启了先天大炼形，山君大炼！

　　……

　　日志：你获得特质，山君大炼！

　　日志：山君大炼：先天再造，乾坤塑成，群山主宰，万妖独尊！君者，贵也，贵不可言！

　　日志：受到先天大炼影响，你的根器本质变化，根器将蜕变成山君独有根器。

　　日志：根器蜕变停止，你为命主，主宰命运，六根为命，唯你独尊，你可以选择，继续蜕变根器，亦或是，开启天命隐藏路线（主角专属，非天命在身不可成）

　　日志：你完成了一次山君大炼，六维属性，得到巨大增长……

　　李启此刻的思维速度，何其迅猛，只是一个扫视，就略过了所有的不重要的内容，只看重点。

　　而日志里的内容，也显现了他身上所有的变化，之所以变化这么猛，是因为面板参与了，就面板的那个判定机制，明显是偏向于他的，甚至有的地方，属于完全是在胡言乱语。

　　不过李启也看出，面板如今的能力，存在极限，不然也不用不断判定，不断加入要素，或许，这就和自己的意根只是部分解放一样，是自己不够强大，拖累了面板的发挥。

　　毕竟，根据李启的理解，这世上，一切对于世界的干涉，都是需要锚定点的，比如说他自己，他想要干涉这个世界，他的锚定点，就是他的身体，要是失去了身体，也就失去了锚定，再也不能影响世界。

　　而面板基于他，就目前而言，似乎并未跳脱出锚定点的限制。

　　“要是我可以一直坐忘无我，岂不是可以直接成为先天道体？！”

　　李启此刻心想，那个天地先天大炼成，说的明显就是先天道体。

　　只是按照传说，这个东西，至少要持续六六三十六日，这还是快的，要是施展的人，本身差了点火候，时间推迟到七七四十九天，乃至是九九八十一天，也不是不可能。

　　不过，先天道体的蜕变，一旦开始，就显然不能停下，李启如今，维续不了这么久的特殊状态。

　　而这个时候，李启的面板上的各项数据，也出现了巨大的变化。

　　命主：李启

　　轮回印记：1（？？？）

　　本源天赋：？？？3%（？？？）、轮回印（？？？）

　　命盘：已开启（六根：神经反射速度+50%，五运：心灵爆发力+240%，悟：36.7/163）

　　境界：入境（15%）

　　生命力：3.28（注：健康的28岁个体平均为一）（一切的熔炼）

　　先天系数：2.34

　　六维

　　精元：2.32

　　气元：2.15

　　神元：2.55

　　心灵：2.81

　　意志：2.26

　　智慧：2.36

　　技能：虎煞十八刀缺五刀（白·绝·道）LV4（357/400）（特质：山君大炼）

　　投影：81%（载入中……）

　　命数：55（日+4.2）（人皆有命，自然发散，超凡觉醒，镇压命数）

　　商店：81%（载入中……）

　　日志：……

　　只是破开了一场魔劫，李启的六维属性，先天系数，都直接平均增加了一点还多，要知道，平时正常的提升，都不过是0.01，属性的增长，全靠日积月累。

　　但眼下，一场山君大炼，却是将李启的属性，提升到了一个相比之前来说，非常可怕的境地。

　　他的全属性，相比之前，虽然没有翻一倍，但也差不了太多。

　　而在这之前，他靠技巧和炼形，以及强大的精神、心灵力量，掌控力，斩击的爆发力，就近乎一吨，如今有多强，他短时间内，都不太好估量出来。

　　当然，人体的生理结构是存在上限的，六维属性的提升，属于提升的是基础，具体发挥多少，也看个人的情况，再就是自身身体结构的优秀程度。

　　就像是一个超级大胖子，他的精元气元基础属性，绝对是很高的，但爆发力，还真未必有多强大。

　　这也是为什么刀术提升，真形练成，都能有效提升爆发力的原因，哪怕基础属性，没有半点增长。

　　而这一次，李启六维属性的增长，其中精气神三元，一部分靠的是山君大炼本身，还有一部分，却是补益先天的效果，他的身体，恍若回厂再造，达到了生长发育过程中的理论完美水平，而在结构上，更是抵达了天赋异禀的层次。

　　这个世界上，本就存在着很多天赋异禀的人，有些人，甚至天生就有虎骨，有些人有虎背，有些人有虎臂……，当然，这些都是零散的，就算全部拼起来，也比不上山君大炼，这是天地为工的含金量，属于是在造化烘炉里，走上一遭了。

　　李启现在的身体结构，无疑是比虎形，要优秀不知道多少，更重要的，还是潜能的变化，在许多传记故事里，虎形不过是老虎，山君却是老虎精，甚至是妖王，才能算是山君，而不是小妖怪。

　　“果然，只有等我强了，面板才好发力……”

　　李启此刻心想，若是他得到面板后，还不思进取，那便定是没有此刻的气象了。