第四十九章 刀、剑、神功

这料子一眼看过去，给人感觉就很不一样。

　　玄色为底，其中夹扎着金色的细线勾勒出来的纹络，那金色的细线交织，好似龙纹。

　　阳光下，那金色的龙纹，好似活过来了一般，在布料上蜿蜒。

　　在李云善惊呼之后，兰姨也传出了一声惊呼：“这是玄云天锦？！”

　　她是懂行的，看出了这是什么东西。

　　炎黄不是没有奢侈品的，只是真正的奢侈品，古往今来，都会和皇家扯上关系，不是轻易可以用钱买到的。

　　但凡奢侈品，要放在古代，那都叫贡品。

　　普通人敢用，是要杀头的。

　　现代倒是没有这么严格，用了也不会杀头，但普通人，不要说买了，很多时候，那都是听都不可能听到。

　　也是兰姨是做相关生意的，这才能够认出这个东西。

　　至于玄云天锦，这种布料，放在古代，多是用来做龙袍的……

　　其中黑色的部分，用的是一种鸟的尾羽，一只鸟，只产三五根，拔了就没了，也不会重长出来，而羽毛，每一根绒毛，注定不可能太长，只能是用最厉害的绣娘，一点一点的拼接成线。

　　至于金色部分，用的是一种特殊的蚕，吐出来的丝线，这种蚕，生长在雪山，只有活过十年之后，吐出的丝线，才有可能是漂亮的金色，且远比普通的蚕丝坚韧。

　　一寸黄金一寸锦，用来形容玄云天锦，都属于是把这个东西，说廉价了。

　　“过几日要用，老爷子这是有皇位要让人继承？！”

　　兰姨嘟囔道，心绪很不平静。

　　就目前，市面上根本没有这种布料买卖，因为这个东西，都是朝廷，用来做赏赐用的。

　　只在另一个名为天宫的世界，作为礼品流通，其中每一匹的流向，都有记录。

　　“不过，老爷子真是手眼通天，竟然连这个东西都有……”

　　兰姨想要触摸，但手伸到一半，还是缩了回来。

　　他们自然不知道，这是老爷子，打算让李启去拜师时候穿的，拜师如认父，自然是要穿最好的，这是礼节所在。

　　而不要说兰姨了，就连李云善，都没有想到，自己家里，还有这种好东西。

　　固然她也是宗师一级的裁缝，但距离天宫，却还是太远了，不要说用这种东西做衣服，就说实物，她上一次见到，还是展览用的一小块碎片。

　　她平日的生活，其实也算奢靡，但和某些地方比起来，却也只是个乡下的村姑罢了。

　　一时间，这布料，她竟然也有些不敢轻易有所动作。

　　……

　　另一边，李启却是被老爷子，带到了一处静室里。

　　这处静室，是老爷子平日里练功的地方。

　　来到这里后，老爷子先是慎重的凝神感应，随后竟然，打开了自己手中长刀的刀柄，从里面，掏出了一块用布料包着的方块。

　　之后，老爷子将布打开，出现在里面的，竟然是一块方形的石头残片。

　　“本来这个东西，我是打算直接带到土里面去的，不让任何人知道，但你，如今却是够资格，承载这个秘密了……”

　　老爷子此刻，极其郑重的说道。

　　之后老爷子也不卖关子，道：“李启，想来你定然是听说过，虞主三刀三剑三神功的传说。”

　　“自然听过。”

　　李启点头。

　　虞主的传说，在这个世界，几乎是没有几个人不知道，毕竟，此人开辟文明，可以说奠定了东方文明的根基，是一切的源头。

　　乃是真正的，万圣之圣，万王之王，有着无穷的传奇色彩。

　　而除去虞主本身的伟业，最让人津津乐道的，便是虞主的武功了。

　　虞主有三刀三剑三神功。

　　其中三刀，乃是神刀、魔刀、天刀。

　　三剑，乃是妖剑、鬼剑、邪剑。

　　至于三神功，这个的说法就有点多了，众说纷纭，不过主流的说法，乃是道启微元真我劫经，天霸封神劫灭金身，以及九元衡太周天易数。

　　这九门武功的影响力，要怎么说呢，后世几乎所有的神功绝技，都是在这九门武功的基础上，开创出来的。

　　三坟五典长生诀，道魔神佛天地人……

　　许多传承的镇派武功，其源头，可能都只是九门武功里的一篇残章。

　　甚至在很古老的年代，有传说，说谁若能学全了虞主的武功，谁都能证就魔神。

　　但事实上，就连虞主本人都死了，没有长生，学他的武功，怎么可能成为魔神？！

　　不过，李启在刚觉醒前世记忆的时候，很怀疑，这个虞主，是不是一个穿越者前辈。

　　不管是武功，还是对方做的事情，都不太符合，当时的时代版本。

　　只是，虞主都是几千年前的事情了，死了不知道多少年，对方究竟是什么身份，并不重要。

　　毕竟，这个世界，还有资料研究，说是在虞朝，有神明，有外星人，说很多神话传说都是真的，太古神人，都是真的存在的……

　　但测定人类基因序列，也没有在基因里，发现什么神秘序列，人类的确是猴子进化成的，哪有什么太古神人。

　　反正，虞朝就是一个神秘而矛盾的时代，除非有朝一日，可以逆转时空，回到那个时代，否则还真不能确定，那个时代，究竟是个什么情况。

　　岁月无情，千年已经是沧海桑田，何况是五千多年，岁月之下，什么都被冲刷成了黄沙。

　　“我手上的这块石头，实际上是虞主三刀里，天刀的，半招拓片！”

　　“这也是我这辈子，得到的最大的机缘！”

　　“族谱里记载的，我开创刀法的内容都是真的，只是我隐去了，最重要的，关于半招天刀的内容。”

　　“这个东西来历太恐怖了，要是传出去，怕是圣人都会生出几分兴趣，哪怕这个东西对圣人毫无用处，但关系虞主，分量已经足够。”

　　李长青说道。

　　“所以我连天行都没有告诉，他的极限也就是入道了，知道这个东西，有害无益，而你，却有更多的可能。”

　　“当然，我手上的东西，并不是虞主的真迹，而是后世的某位圣人所篆刻，但也依然近乎于道，这也是虎煞十八刀，真正的根基所在，所谓虎煞十八刀，来自白虎七杀的三式残刀，只是幌子，用来迷惑世人罢了！”