第十四章 深度睡眠

一夜无梦，当李启醒来，自然而然的睁开了眼睛，只觉得通体舒泰，四肢百骸之间，一阵阵清凉的气流在扩散，整个人，就像是被清泉洗礼过一样，干净通透，血肉之中，再也不含半点杂质。

　　“看来昨晚是进入深度睡眠了，不然状态不会这么好！”

　　李启心想，神思前所未有的敏锐，并没有半点正常人刚睡醒时候的茫然。

　　这便是深度睡眠的作用。

　　至于昨晚进入深度睡眠，所谓的距离深度睡眠还有一段距离，这个距离指的是稳定的进入深入睡眠，毕竟，就连普通人，也有微小的概率进入，以李启如今的情况，平均每二十次睡眠，就能进入一次。

　　心中想着，李启看向了面板日志，果不其然，其中有了变化。

　　日志：你完成了一次深度睡眠，受深度睡眠影响，属性成长周期缩短，属性成长效果增长，精元+0.01，神元+0.01，意志+0.02

　　0.01这个数目并不多，但日积月累，成长总在悄无声息之间，对李启而言，看着这0.01的增长，也是一种激励。

　　当然，这并不说，这都是昨天修炼的效果，而是单纯的，成长不超过0.01，面板并不显示罢了。

　　李启目前，已经过了最初那个属性高速增长的阶段了，刚恢复前世记忆的时候，那个时间段，是李启各项属性成长最快的时候，那属于是新手修炼福利了。

　　下一次，还想要有类似的好事，就得是自己入境了，每一次生命层次的升华，都会有一段身体素质，飞速增长的时间。

　　而除了属性的增长，李启还看到，命盘后面的进度，已经抵达了99%

　　“只要不卡在99%，大抵明天早上，就能看到里面的东西了……”

　　李启心中暗道。

　　随后李启深深的吸了一口气，随后长长的吐出，这一吐，竟然有白雾蒸腾。

　　“难怪房间里这么冷，昨天半夜，竟然下雪了。”

　　李启拉开窗帘，发现外面不知不觉间，竟然已经一片雪白。

　　他醒的很早，这个时候，天才微微亮，不过雪地折射光芒，倒也很是明亮。

　　李启轻手轻脚的完成洗漱，之后便换上了一身干净的练功服，之后拿起放在卧室刀架上的木刀，轻手轻脚的，下了楼，随后进入了静室，开启了每天早上的惯例修炼。

　　一日两练，毫不懈怠，这便是他这三个月的状态。

　　这是真的沉定了心思的，不然李长青也不会赞许，一心一意的练刀，是非常难得的。

　　就连李启，也是有着面板，可以看到熟练度，和稳定的进步，不然想要一心一意，是真不容易。

　　照样是对着镜子观想，而后挥刀，一晚上过去，肉眼看去，李启的刀法没什么变化，但若是有那种精神感应，精微通玄之人来看，却能察觉到，那微小的进步。

　　这种进步太微小了，李启要不是有面板，也绝难知悉，这也是为什么，许多人都无法坚持的原因。

　　挥刀！挥刀！挥刀！

　　然后是一次超越极限，二次超越极限，三次超越极限！

　　再然后，一刀！两刀！三刀……

　　而这一次，一直到第十五刀彻底挥出，李启才整个人被定住，意志溃散，再也不能动弹。

　　昨晚是十四刀半，今天是十五刀！

　　这里面，显然有那意志增长0.02的效果。

　　“再有两刀，就能四次超越极限了……”

　　“到时候，刀术提升更快！”

　　盘坐在静室里，李启一边感受着那不断涌现的痛苦，一边默默想到。

　　一直到半个多小时后，初步缓了过来，李启才去喝水，以及吃营养药丸。

　　体能想要强大，必须要吃好。

　　特别是普通人，消化吸收能力有限，不可能一顿吃一头牛，并把营养全部吸收。

　　是以，想要养的体能强大，必须吃的精细。

　　就如李启，如今一天吃四顿，早上和晚上，都是吃营养药丸，只有午餐和晚餐，正常吃饭。

　　对目前的他来说，除非是大药，否则一般的补药，效果也就那样，的确效果更好，但性价比太低了，谁叫家里的二老，躺的太平了。

　　当然，此间世界，没钱并不是修炼的阻碍，入境之前，正常吃饭，也够营养所需，入境之后，想要挣钱也不难，有的是渠道。

　　此间修行大行其道，武风浓烈，各种大小兵击赛事层出不穷，不管是明面的，还是地下擂台，数不胜数。

　　也就是所谓的兵击格斗！

　　甚至许多集团企业，都会用擂台的形式，决定商业合作。

　　而这里面，产业最发达的，无疑是入境领域的赛事。

　　入境易，入道难。

　　入道者的数量太少了，也只有一些重量级的比赛会出现。

　　平常擂台，入境便是主力。

　　入境者，不管是去打比赛，还是当私教，有的是门路。

　　吃完药食，洗完澡，李启也不出门，只是换了一身暖和的衣服，待在家里，烤火喝茶上网看书。

　　外面雪花，下一阵停一阵，家里壁炉之中，木材烧的正旺，火焰噼啪作响，使得家里没有一点寒意，有的只是阵阵舒适温暖。

　　对于自己的身体，李启是非常珍惜的，虽然他修炼起来很霸烈，但修养的时候，却是小心翼翼，丝毫不想无故受到损伤。

　　寒冷的冬天，外面雪花不断，家里烤火看书喝茶，这样的日子，无疑是非常舒适的，李启这种时候，就好像是冬眠的熊，将所有的精气神，都缩了起来，整个人，慵懒到了极点。

　　至于看书，他用的是手机，看的也都是杂书，不过其中也混杂了一些专业的修行资料。

　　这个时代很好，许多东西，都能在网上找到，当然，高深的修行奥妙，不是三言两语可以说清了，但就算是假传，里面也多少有些参考意义。

　　再就是一些强人的小故事，里面还真蕴含了许多东西，只要你能分辩，就就有所收获。

　　对此，李启只是随意看看，并不深想，也不急切的验证真假，只当是作为知识储备，开拓眼界。

　　毕竟，网上的东西，你要是全信，也就输了，但也不能全不信，上面鱼龙混杂，什么人都有，哪怕是超凡入圣的圣人，同样也有。

　　保不齐，你对线对骂的网友，就是某个圣人开的小号。

　　圣人也是上网的。

　　甚至，圣人对于各种东西的接受能力，远比普通人要强无数倍。

　　要是遇到这种事情，那就只能自求多福了。

　　难保有圣人喜欢人前显圣，抓住机会，直接玩线下真实。

　　除此之外，网上很多帖子，人均入道起步，入境不如狗，真人属于还行，圣人也就那样……

　　很多东西，也就图个一乐。

　　要问信不信，如信。

　　就这样一直到了晚饭之后，李启才静极思动，换了一身更厚的衣服，走出了家门。