第十一章 刀在手

而他的决心意志，也是可以清楚看到的，那就是只能支撑三次超越，然后就是自身意志的极限了，刚才那一瞬间，他的意志直接就因为痛苦超越阈值，而崩塌了。

　　当然，生命非常神奇，崩塌之后，很快就恢复了。

　　肉身崩溃了，那人就死了，虚无缥缈的意志，无疑更神奇。

　　如今他能超越三次，也可见他的进步，要知道，在三个月之前，他的意志，甚至都做不到超越一次，就一片空白，然后乱了呼吸和精神。

　　这也是大多数普通人，练功的极限了。

　　可以说，这三个月，他的蜕变是全方位的。

　　这里面，面板的确提供了很大的帮助，但也和他自身求道的执着，也有很深的关系。

　　要是他每天，练的差不多了，就直接休息，怕是现在刀术最多两级，而不是如现在，快要小成。

　　“比之早上，进步了半刀，大抵再挥两刀半，就能四次超越了。”

　　“人类的意志，果然是有极限的，不存在什么，只要有信念，就能意志无限，那都是骗人的，好在意志的极限，可以不断增长，就像泥土很脆弱，但若是不断聚集，那便是星辰！”

　　“修行就像滚雪球，一步快，步步快，少当惜时，光阴一去不还，这世界，从未留给弱者选择的权力，没人知道，意外和明天哪个先来，唯有自身的力量，才是真实不虚的，可以在关键时刻，选择自己想要的未来……”

　　李启心想。

　　他是个爱幻想的，依然保有几分童真，还留有几许赤子之心，但这绝不意味着，他天真脆弱，事实上，他深切知道，世界的真实。

　　只是他不会因为世道的黑暗，而泯灭自己的快乐罢了。

　　快乐和渴望变强，并不冲突。

　　心中想着，李启看向了面板日志。

　　日志：你修炼一轮虎煞十八刀，刀术熟练度+1.2

　　日志：你一次超越极限，刀术熟练度+0.5

　　日志：你二次超越极限，刀术熟练地+0.7

　　日志：你三次超越极限，刀术熟练度+1.1

　　日志：你接近四次超越极限，悟+2.6

　　日志：你的六维属性得到磨练，后续会得到细微提升……

　　李启看完日志，知道自己这次修炼，状态还算不错，一轮下来，3.5的提升，已经很大了。

　　他现在一天修炼两次，熟练度提升约莫在七点左右，当然，人不是机器，有时候状态差些，熟练度也会少一点，但也不会少太多。

　　而这里面，可以看出，超越极限获得的熟练度，才是大头。

　　至于为什么一天不修炼更多次，就像许多故事里，某些人一练就是一天，李启只能表示，血肉苦弱，人类又不是生化人，可以一边掉血一边回血。

　　甚至某种意义上来说，他一天这个强度，可以修炼两次，而不把自己练的尿血暴毙，已经很神奇了。

　　其他人修炼，每次超越极限，不管超越几次，至少也得缓个两三天，而他，却是状态恢复的很快，显然面板不仅仅固化了他的进步，也固化了某些其他的东西，比如说并没有显现的血条上限。

　　锁的不是血，而是血条上限。

　　这种情况，血条空了，照样要死，并不是什么不死之身，只是让他往死里锻炼，不至于掉血条上限罢了。

　　“果然都不一样了……”

　　“已经没有几分像从前了……”

　　李启恢复了一点之后，没有直接起来，而是静静地看着镜子里的自己。

　　前世今生，两辈子，其实他都是有点婴儿肥的，本来他感觉，这是个人体质问题，事实上，只是单纯的，他以前锻炼的不够狠。

　　像现在，他每天都差不多要把自己练死两次，瞬间整个人的状态都不一样了。

　　但镜子里的瘦，并不是虚弱的瘦，而是一种精炼，就像是把棉花，锤炼成了钢铁。

　　至于锻炼的痛苦，痛苦的确痛苦，但他更享受，这一点一滴，变强的感觉。

　　“可恶，我果然还是不够强，人类为什么不能每天锻炼五十个小时，如果这样……”

　　李启发出感慨，又一次感受到了人类的弱小。

　　之后，又是发呆片刻，李启才缓缓起身，走到了房间角落里的一个储物柜前面，先是直接喝了一整瓶，用温水瓶装的温盐水。

　　之后又掏出一盒，用蜡封着的药丸，这药丸，每一颗都有半个拳头大小，他一口气吃了三颗，便感受到，一股温热，从胃里散发了出来。

　　温盐水，是补充水分。

　　至于三颗药丸，那就是纯粹的补剂了，可以滋养身体，修复损伤，温养元气，再就是补充营养，比之普通的食物，更加好消化吸收。

　　某种意义上来说，这也算是一种药膳。

　　要放在古代，这种东西，也只有达官贵人家的子弟，有资格享受，普通人，不要说吃了，看都看不到类似的东西。

　　也只有现代，科技发展，各种药材都可以大批量的培育，毕竟这个世界上又没什么灵气，元气之类的超自然能量，不存在说，野生的吸收了天地灵气，效果强悍几十倍之类的，都是差不多的东西。

　　这才走进了千家万户。

　　而也正是因为如此，才有了这个时代的修行繁荣。

　　当然，老药例外，那个各种机缘巧合下，突破了自身寿命上限的东西，存在着特殊的药性，那种就不可能批量培植了，但那也不是练武的必需品。

　　有人说这是一个最坏的时代，网络发展，天涯比邻，礼崩乐坏，人心浮躁，但某种意义上来说，这也是一个最好的时代。

　　物资充裕，思潮滚滚，所有人都可以发表自己的想法，固然鱼龙混杂，但也正是滚滚红尘好悟道，其实是最好的修行时代。

　　只是修行的人很多，一心一意，发愿修行的人很少罢了。

　　“这个时代……”

　　“刀在手，不知何时，才能一试天下英雄……”

　　李启拿起自己的刀，随手挥舞的几下，默默呢喃。

　　安于平淡，不过是他现在还不够强，是以只能如此。

　　自从看到面板的那一刻，他就生出了浓烈的野心。

　　没有人甘于平凡，都有自己的渴望。

　　既然他都开挂了，那同时，也真有天下无敌的人，那么，那个人，为什么不能是他？！

　　若能有所作为，有所成就，就算有朝一日，面板消失，自己被打为凡俗，那也是不枉此生了。

　　相比一辈子的庸碌，无疑刹那的璀璨，更加迷人。

　　权势财富，又哪比得上归于自身的伟力？！

　　轻公卿，慢王侯，百步之内，有我无敌……

　　“天下无敌啊，天下无敌……”

　　咔嚓！

　　伴随着开门的余音，静室里的灯关了，外面的灯光，让李启的影子拉的很长，随后便是木门轰然关上，静室里彻底陷入了黑暗。