第十七章 六根

至于孙光所说的大小姐，李启属于是仅限于听说，并不熟悉，这种人离他太远了。

　　毕竟，在觉醒记忆前，他的博爱范围，仅限于自己周围，也就是班里，并不去关注更广阔的世界。

　　某种意义上来说，这也未必不是一种纯爱。

　　而孙光的纯度就太低了，喜欢追星，同时博爱范围，也蔓延到了整个学校，对哪个班里存在美女，都是如数家珍。

　　李启的知道，属于就是知道一个名字，叫做沈月，还有外号，以及基本的情况，而这些东西，还都是孙光强行说给他听的。

　　大小姐是沈月的外号之一，还有几个外号，一个叫做赤血妖姬，一个叫做女魔头，也就是昨日班级群里提到的女魔头，如今的天南之星，李启开学打穿学校兵击社的最大阻碍。

　　而几个外号，简直不像是同一个人，因为大小姐这种称呼，一般都会放在那种文静贤淑的女孩身上。

　　沈月这个女人，就通过孙光的描述，给李启的印象，就是平时的时候，安安静静，是个有着大小姐风范的可爱女孩，知书达理，只是一旦拔剑，就会进入狂战模式，主打一个两极分化。

　　除此之外，这人还有些怪癖，喜欢收集漂亮女孩，充入自己的啦啦队。

　　兵击作为现在的主流运动，自然是有专门的啦啦队的，学校每年都有专门的经费和学分。

　　只是沈月喜欢信誓旦旦，说这是自己的后宫，引得无数单身狗羡慕嫉妒恨，所以得了个女魔头的外号。

　　而判定是不是沈月舔狗的，也可以从外号上看出来，叫其女魔头的，定是仇人，叫她大小姐的，那是高纯度舔狗……

　　不过，沈月也的确是个大小姐，李启所在的天南中学，算是天南市的顶流了，其中的构成，大抵就是30%靠实力考进去的学生，外加70%靠家里实力考进去的学生，李启就属于两者的结合了。

　　本身有点实力，但也不够有实力，但奈何，李家是校董之一，对于族里成绩相对较好的孩子，有特殊名额。

　　虽然他家只能算旁支，父母也躺的平平的，但李老爷子治家有道，至少现在，老爷子还活着，没人敢在这里面搞事。

　　至于沈月，就属于本身又有实力，家里更有实力了。

　　沈月家里，具体多有实力，没人清楚，但所有人都知道，平日里接送沈月的，是迈巴赫。

　　这玩意，放在京圈，的确不算什么，但放在天南这个小地方，就是真正的降维打击了。

　　当然这些都和李启无关，恢复记忆前，李启很纯爱，不搞跨班级喜欢，恢复之后，他只喜欢归于自身的伟力，别的都没有兴趣。

　　毕竟，区区女人，哪能比得上不断变强，直至站在高天之上，俯瞰众生的快感！

　　“不过地下兵击赛，的确是个磨练刀术的好地方。”

　　“固然我有面板，苦练就能进步，但见识各路高手，与之交手，无疑将是一个巨大补充……”

　　李启心中暗想，这也是他早就想好了的事情，没人会嫌弃自己进步快。

　　地下兵击，不是黑暗决斗，基本的安全还是有保障的，要害地方，都有护具，以现在的技术，这玩意甚至可以抵挡子弹，想要用刀剑斩开，入道之下，正常来说，是不要想的。

　　至于入道，那就是另一个领域了，隔着甲，也能把你震死，想要直接斩开，也不是不行。

　　遐想了一会，面对孙光发来的一大堆消息，李启只回了两个字，表示自己看到了。

　　李启：如看

　　孙光：……

　　之后李启便收了手机，返回了家中，又网上东看西看，一直到约莫十点，这才开始第二轮的修行。

　　这一次，李启依然是只在三次超越之后，挥出了十五刀，便抵达了极限，比之早上，并无进步。

　　不过，李启并不着急，就目前而言，不可能说每一次修炼都有很大进步，只要面板上的熟练度，一直涨就行了。

　　日积月累，终有所成。

　　然后照样是喝水，吃补药，然后睡觉，一夜长睡眠，这一次，李启并没有进入深度睡眠，醒来的时候，整个人却是懵了很短的时间，这才深思逐渐清明。

　　而一醒来，李启就感觉到了，自身的不对劲，以及整个世界的不对劲。

　　世界，一下子就变得无比细腻鲜活，透过那窗户外传来的微光，他甚至似乎看到了，又许许多多的尘埃颗粒，以一种欢快的方式飞舞旋转，划着令人愉悦的轨迹。

　　要知道，正常来说，想要看到灰尘，非得是很明亮的光，眼下一点点的微光，是远远不够的。

　　再就是，感觉灰尘欢快、愉悦，这种事情，怎么看，都不像是正常人可以感觉出来的。

　　这还只是外在的表现，而李启对自己身体的感觉，也变得细腻，不仅仅是身体的延迟变低了，更重要的是，李启感觉，自己身上的细胞，都在和自己进行着某种神奇的交流。

　　一个个细胞，一个个器官，在此刻，交响协奏，演奏着，莫名的曲调……

　　“难道我病了？！”

　　“是我疯了，还是世界疯了，分不清，我真的分不清……”

　　李启涌现一些奇奇怪怪的念头。

　　随后他却是想到了些什么，赶快看向面板，果不其然，面板出现了巨大的变化，命盘那一栏，赫然显现了出来。

　　加载进度并没有卡在99%，而是顺利拉满，并衍生出了全新的东西。

　　命盘：已开启

　　当李启的注意力，集中在已开启上的时候，立时有一个流淌着混沌光泽的立体轮盘，显现在了面板上，并占据了一整个面板界面。

　　轮盘不断转动，其中一面，有六个图案，另一面，只有五个。

　　轮盘转动间，直接给了李启一种莫名的沉重感，就像转动的，不是轮盘，而是一整个世界。

　　李启心中一动，看向了有五个图案的那一面，打算先看少的，再看多的，谁知这一看，立时弹出这样一个界面。

　　五运：加载中（10%）

　　“？？？”

　　李启脑袋里出现了问号，这是在套娃？！

　　随后带着莫名的心情，李启看向了有着六个图案的一面，这次却是正常了。

　　只见一个界面弹了出来，上面显现着许多的信息。

　　六根：（生命自身之根本，存在之基础，六根为命）

　　眼：眼观心（白）：思维澄澈度加成+10%，神思敏捷度加成+10%

　　耳：耳昏聩（灰）：感知能力加成-5%，意志力加成+5%

　　鼻：鼻蒙昧（灰）：悟性加成-4%，意志力加成+5%

　　舌：舌浑噩（灰）：神经反射能力加成-3%，体魄成长加成+6%

　　身：身心固（白）：生机加成+10%

　　意：梦里不知身是客（蓝·？）：特殊命数，缘起轮回，恒河沙数众生未必能出其一，大道轮转，微妙玄通，可为万世法，可得至大果，受限于生命强度，部分解放，当前效果，获得部分洞见真实的能力。

　　看到梦里不知身是客的原因，李启瞬间就明白了，眼下变化的原因，怕是之前，他的大鉴定术，就是这个效果的衍生效果。

　　只是当时自己的六根，还没有完全激活，只有部分神异显现，是以这才只能鉴定东西，而不是如现在一般，整个世界，都是天翻地覆。

　　“所以说，转世轮回的情况，很少见？！”

　　李启看着后面的注解，心想。

　　再然后，李启看到了六根词条后面的加号。