第八十七章 生命补完，可怕的效果

所谓先天系数，或者说先天本源，从现象上来说，其实是细胞活性。

　　有些孩子，出生便是先天不足，容易早夭，其背后，便是细胞活性不够。

　　这也是为什么，先天系数，决定上限的原因，人是由细胞构成的，你的细胞底子不够，正常又不可能锻炼到细胞活性上面，自然会出现上限。

　　李启本来，整个人身体精神，因为练刀超越极限，可谓是处在无间地狱之中，痛苦不堪，但当进入先天胎息状态后，却是心中大安宁，大祥和，大圆满。

　　诸般痛苦，皆如梦幻泡影。

　　更有诸行无常，诸法皆空的意蕴，唯有此刻刹那，化作永恒。

　　但心灵精神的大安宁，换来的，却是身体细胞的大解放，固然比起之前的山君大炼，差了无数，但也是巨大的造化。

　　胎息、大药，加上他身体本身刚刚数次超越极限，可谓是天时地利人和，三者兼具。

　　其他人泡大药，药性最多吸收一成，就这一成，最后能够真正的被细胞转化的，至多三分，硬要算起来，其实三十分之一都不到。

　　药性，是会随着时间自然代谢的。

　　但李启此刻，每一个细胞，都像是饿了十天十夜的饕餮，疯狂的汲取着药池里的营养，还有那奇异的特殊因子。

　　特别是那种特殊因子，对于细胞活性，有着巨大的促进，竟然使得，李启的细胞，更加活跃，更加疯狂的吞噬营养，整个的，构成了一个正向的刺激循环。

　　也幸好，李启对于如今的情况，之前就有所预料，是以他用的大药，不是一份，而是两份，这才没有出现，因为营养不足，而使得蜕变中断的情况。

　　这个过程中，构成身体最基础的细胞，出现了蜕变，自是使得李启整个的身体，都出现了巨大的变化。

　　要是这个时候，有高手，以心灵精神，去感应李启的身体状态，就会发现，他整个人，都在发光，发出一种，明净而有活力的辉光。

　　这种辉光，乃是细胞本能意识强大的显现。

　　细胞强大而有活力，辉光便通透明亮，而要是迟暮的老人，便是光辉黯淡腐朽。

　　就这样，时间不断流逝，足足过去了两个多小时，李启的全身细胞，才终于抵达了一个极限，不再吸收外面的营养，转而是，在先天胎息的引导下，将生命活力积蓄起来，化为积蓄，化为潜能。

　　李启到底不是真正的生化人，细胞之前那么疯狂，不过是先天胎息，和第一次使用大药，外加之前练刀压榨之后，三者共同造就的结果。

　　不过，虽说如此，足足两份大药，其中的营养物质，和特殊元素，李启也吸收了足足九成五，也就剩下一点点。

　　要是换算成药性，一般人大抵吸收3%，而李启却是吸收了190%，一份堪比六十多份的效果。

　　但大药这个东西，可不是加算的，存在抗药性，第一次最有效，第二次细胞就已经适应了，只有一点滋养效果，除非你上浓度更高的大药……

　　李启一次吸收正常的六十多倍，带来的改变，可不仅仅是份数，还有浓度。

　　之后，时间又过去了一个多小时，李启的先天胎息状态，才终于结束。

　　李启醒来，只感觉，似乎又经历了一场轮回一般，睡前的一切负面情绪，都远去了，唯有某种祥和的余韵，不断滋生回荡。

　　“其实，胎息最大的好处，是洗练精神，若能天天进入这种状态，怕是心灵修持，可以突飞猛进，乃至是，到了后面，不靠悟道，也能自然进入，不证真人，堪比真人，只可惜，悟道值，没有那么好获得，目前也不能用命数充能……”

　　李启最先感受到的，是自身精神状态的变化，都不用看面板，他都知道，自己的心灵、智慧、意志，绝对都增长了。

　　以他入境的境界，去体验大真人才有的状态，自然会有收获。

　　至于那坐忘无我，怕是圣人才能稳定进入的状态了。

　　但由此，也可以看出真人、圣人的可怕，他们几乎时时刻刻都处于这种状态，这种情况下，生命力会有多可怕？！

　　而这个时候，一池子大药，却是彻底的失去了金色的光泽，颜色也变得浑浊了，显然，刚才李启细胞巨大的活跃态，也出现了猛烈的新陈代谢，以至于身体排出了许多废物。

　　李启从池子里一跃而起，筋骨震荡之间，却是震落了身上所有的水珠，随后他落到地上，穿好衣服鞋子，才看向了自己的面板。

　　此刻，他的先天系数，竟然赫然提升到了2.85，要知道，在这之前，这个数据，只有2.34，一下子，直接提高了0.51.

　　这个提升是非常可怕的，因为数值越高，提升越难。

　　从2.34，提高到2.85，其中的难度，甚至比李启从最早的1.13，提升到2.34，还要困难。

　　就连李启，也是万万没有想到，会有这么巨大的提升，原本他以为，以他的先天系数，就算是叠加了先天胎息，能够提升个0.1，已经非常多了。

　　是根本没有想到，竟然可以提升0.51.

　　“总不能，老爷子给我的大药，不是大药，而是仙药吧……”

　　李启心中转过这样的念头，却也知道这不可能，这世上，哪来的仙药这种东西。

　　就算是以前历朝历代的皇帝，倾尽天下，收集几十年，炼制的大丹，也绝对没有这种效果。

　　“不过，我现在，身体之中，每一个细胞，都传出了一种满足感，就像是以前的时候，从来都没有吃饱过，一直都是饿着的，处于营养不良的状态，现在却是补足了关键的营养，所以二次发育了……”

　　李启感应着自身，却是一种从未有过的充实，以前他的生命力虽然强大，但就像是，强行压榨细胞，压榨出来的，底子还是虚的，现在却是补足了。

　　心里想着，李启看向了面板日志。

　　日志：你开启定向悟道，精神晋入特殊状态，先天胎息，复返先天，你进入了先天补益状态，先天系数，将获得极其细微的提升……

　　日志：你接触到了身体极度缺乏的关键成分，进入生命补完状态……

　　日志：判定中……

　　日志：先天补益状态，与生命补完状态叠加，生命枷锁部分解除，你的细胞本能集群意识（身神），进入极度活跃状态……

　　日志：你的细胞本能集群意识，抵达意识临界点，触发天道酬勤效果，补完效果强制增加……

　　日志：你完成了一次，生命关键微量元素的补完，达成完美平衡，你的最大寿命，获得了增加，你的先天系数+0.51，你完成了一次生命补完，六维属性获得增长：精元+0.12，气元+0.15，神元+0.11，心灵+0.03，意志+0.05，智慧+0.01

　　“所以说，这个世界的修行强者，是不是都营养不良？！”

　　看完日志，这是李启心里出现的，第一个念头。