第六十六章 力拔山兮气盖世，又显神威惊众人

李启这个时候，把老虎当猫甩，力发于大地，贯穿全身，然后爆发出去，心中也是一阵阵的畅快。

　　这样的巨兽，自己单手就能当玩具一样甩动，这般归于自身的伟力所带来的快意，简直是要超越一切。

　　除此之外，周围人的目光里蕴含的部分情绪，李启也是能够感受部分的，只是，这人前显圣带来的快乐，却不能和徒手撸虎比较了。

　　当然，此刻在周围许多人眼里，李启才是真正的猛虎，被他摔在地上的，反而更像是一只大点的猫，却是再无之前那种摄人心魄的气势了。

　　“老爷子，幸不辱命。”

　　李启长长吐出一口气，形体气质，逐渐变化成了之前温和的模样。

　　只是这个时候，却是再也不可能有人，被他那温和的表象所迷惑了。

　　“不错，这异虎的虎骨，可是好东西，若能熬成虎骨膏，可以滋养骨血，强壮本源。”

　　老爷子点头，却是将手上的弓，背回了背上。

　　原本他见得猛虎逃走，却是打算补上一箭，也是万万没想到，李启竟然凶悍至此。

　　固然这只猛虎只有两千多斤，但活物和死物，可不是一个概念，彼时李启发力，猛虎也在发力，那猛虎刚刚发狂狂奔，一瞬间的爆发力怕是堪比高速行驶的小汽车了。

　　但饶是如此，却被李启单手甩过了头顶，此等爆发力，真可谓是力拔山兮气盖世，显然之前打张狂龙的时候，完全没有用上全力。

　　也是李长青养气功夫足，是以面上才依然平静，实际上，刚才那一瞬间，哪怕是他，心里也是掀起了波涛。

　　自家的这个孩子，太勇猛了！

　　原本他还在想，李启出生和平时代，会不会因此而生出几分软弱，就和李天行一样，到底是少了几许铁血霸道。

　　但哪想，李启的心意，远比他想象的要凶，只是平日里，李启并不显露出来罢了。

　　这无疑是好事！

　　也只有这样，才能完全将虎煞十八刀的凶刀驾驭，将刀术修炼到入神坐照。

　　心意不够凶的人，是不可能练到这一步的，哪怕那人日夜苦修，也照样不可能真正的驾驭凶刀。

　　“我们三家，各出点老药，待到虎骨膏炮制出来，到时候我们三家平分！”

　　“是药三分毒，这么大一只异虎，最后所得，大抵也够十人所用，够分了。”

　　老爷子摆手，一言九鼎，对此，另外两家人并不反对。

　　至于平分之事，却是李长青对于这些外物看的不重，分了也就分了，既然来了，那便见者有份，这世上，强的终究是人，人不行，吃再多的药，那也只会虚不受补。

　　反过来，人要是够强，吃了好药，也只是锦上添花。

　　而听到李长青说均分，场中这些人，也是神色各异，有人高兴，有人皱眉，有人神色没有半点变化，李启都将一切看在眼里，却从这里面，看出了各人的心性高低。

　　李天行属于是面无表情的，并不在意虎骨膏分出去，但李佑安，却是少了点心胸气魄，微微皱眉，也无外乎，他虽然已经入境，却不入李长青的眼了。

　　至于李启，他只当自己是个旁观者，补药这种东西，有自然很好，没有也不坏，他向内求取智慧和力量，有就用，没有就不用，不贪不痴。

　　其实所有武功的开篇就都说了，降伏其心，明心见性，只是没几人，可以做到罢了，分清什么是重要的，什么是不重要的。

　　哪怕是李启，也是如今开发了智慧，又有强大的心灵力量主宰一切，才能做到现在这般心态。

　　接下来，在慕、张两家的族长的安排下，两家各出了两个人，四个人合力，把异虎，抬到了不远处，山中的空地上，然后便呼叫了直升飞机。

　　没过多久，便有四架直升飞机飞了过来，其中一架，垂落下了数根小臂粗细的绳子，然后由人，将之绑在了虎尸上。

　　再然后，部分人，上了飞机，另外部分人，却是选择了留下，继续狩猎。

　　李启已经猎杀了猛虎，却是对继续留下兴趣不大，外加想要探索，以洞见真实，观照猛虎之后，自身精神世界，还有面板显现的种种变化，是以随着李长青回了基地。

　　直升机上，李启找了个角落，就地盘坐，先是闭目，感应了一阵精神世界里，那微玄的细微变化，和之前比起来，他的六维属性，并没有任何的变化，但精神世界，在李启的感觉里，却是变化之间，更有法度了。

　　这无疑是好事，精神世界越有法度，精神的爆发力会越强，运转速度也会越快，同时也更稳定。

　　像普通人的精神世界，无疑是不够稳定的，是以时常有杂念缠绕，情绪起伏也会非常大，但却依然可以约束，不至于做些奇怪的事情出来。

　　约束普通人念头的，便是所谓的三观性格。

　　而修行人，用来约束自己念头的，却是“心”，普通人心力不足，是以哪怕知道，也不能做到，只能在幻想之中，成为理想的自己。

　　心力强大者，确实可以将知道，转化为做到。

　　想要不想什么，就不想什么，想要变成什么样的人，就能变成什么样的人。

　　当然，若是这种想要，和自己曾经的性格，存在巨大差距，就要耗费巨大的心力，这便是所谓的，打磨心意精神。

　　李启现在智慧心意眼界格局，尽数天翻地覆，有几分王者之气，强者气度，也是靠着五运，使得心力浩瀚，这才省去了漫长的打磨时间。

　　某种意义上来说，现在的李启，便是曾经李启，自己理想中的模样。

　　悍勇、果决、淡然、从容……

　　这亦是修行的魅力所在，若是单纯的，只有力量增长，那就太无趣了。

　　感受了一会心的变化，李启便将注意力，转移到了面板上，也不用他睁眼，面板就自然显现在了他的意识里。

　　只是一个念头转动的功夫，李启便提炼到了里面最关键的信息，那便是山君大炼的进阶。

　　山君大炼，竟然不是终点！

　　要知道，这是理论上，将虎煞十八刀，以最正统的路线，修炼到入神坐照，才有可能成就的东西。

　　而其上还有东西，可以说，这无疑是已经超出了这门功夫的极限了。

　　不过也正常，存在极限的是武功，而不是人，在强者手里，哪怕再简单的武功，也能有着更多的演绎。

　　心里想着，李启看向了，日志上的那一个个词条：虎神27%，天之四灵·白虎星神5%，魔天霸虎26.7%（受魔刀影响，受天刀影响），虎天神帝3%……