第八十九章 乘风破浪之气象

在李启的感觉里，天地浩瀚无际，但在南方不远的地方，却似乎有某种无形的脉动，无形的波纹，乘风破浪，遨游乾坤。

　　这是一种奇妙的精神感觉，若非他叠加了心灵爆发力，和洞见真实，还真不可能感受到。

　　而在李长青的感觉里，却仅仅只是，那个方向有异样，除此之外，却是再无其他了。

　　同时，李长青也在惊异，自己到底是入道，有所感应，还算正常，李启入境不久，竟然也有感觉，果然是意根非凡，无外乎，会遭遇魔劫。

　　“老爷子，不如过去走走……”

　　李启说道，却是从这个方向，联想到了一些什么。

　　“也好！”

　　李长青点头，却是有些好奇。

　　于是，二人便沿着道路步行。

　　李家村虽然说是村，但实际上，道路修建的宽且厚，道路两边的树木，都是专门种植，有人修剪，河道亦是年年修整，两边有着步道。

　　至于村里的建筑，也皆是规整的小洋楼，门前是草坪花树，屋子后面是菜园。

　　不过，这个时间点，元宵已经过了，固然学校因为此世的特殊原因，还没有开学，但其他地方，却是已经开工了，村里只见老小，没有几个年轻人。

　　当然，这是因为工作日，等到下班，许多人便会开车回来。

　　也有部分人，在天南定居，但天南离这里，也只有十几公里，并不远，半个小时不到的车程。

　　不像李启前世，他在家乡无根无萍，根本没有机会，为了一口饭吃，只能背井离乡。

　　而这，一切都是李长青一手造就。

　　“无非一念啊……”

　　李启走在河边的步道，看着河中的水波荡漾，却是默默想到。

　　许多人的改变，其实也就一念，一念生发，从此再也不同，某种意义上来说，那一念，便是一切之因，是逆天改命之根本。

　　李启也是看过一些以前的老照片的，曾经的李家村，可以说是山穷水恶，一整个的生存环境，就颐养不出，平和的精神状态出来。

　　有道是，穷山恶水出凶人，这里面，的确是有道理的。

　　二人的步伐看似不快，但实际上，却是远超常人，不过三五分钟，二人就走了一公里有余，但这只是走，而不是跑步。

　　走了一段路，然后一个巨大的建筑，便出现在二人眼前。

　　这是一家医院，只是和正常医院不同，这个医院外面围着的，是木质的围栏，氛围温馨，其中又有草坪、花树，整个医院的装修风格，也是暖色调。

　　“竟然是这里，看来我李族，又有能人诞生了，当年老古没有骗我，他布下的风水格局，的确有效果，先是有天行，现在却是又有一个。”

　　“不过，当初天行出生的时候，动静倒是没有这么大……”

　　看到这里，李长青立时自言自语起来。

　　看到这里，听到这里，李启却是明白了，这是家里，又有天赋不俗的人出生了。

　　而他所感受到的东西，无疑是一种，源自虚海的变化，大抵是那新生儿的精神频率，契合了某种东西。

　　当然，这里面定然有族内风水的作用，这个世界，风水乃是显学，只是有大本事的人不多罢了。

　　甚至就连李启自己，年前的时候，也是受了风水的好处，六根开启，提前了一天。

　　就李启二人，眼前的医院，这里不接待其他人，只接待孕妇，说是医院，其实是待产保健中心。

　　早年的时候，当时生活环境不行，很多孩子都夭折了，于是李长青，便修了这个地方，但凡是家里的孕妇，都能免费吃住在这边，还有专门的人照顾陪护，甚至在这里出生的孩子，后续更是有族里专门的营养补助费。

　　就连李启自己，还有李思，也都是这里出生的。

　　以前李启本来以为，这只是用来提升家族凝聚力的表现，却不想，竟然还有这种缘故。

　　老爷子早早的，让高人布下了风水大局。

　　只是风水这个东西，就好像抽奖，五十年时间，也就抽出了一个李天行，再就是眼下这个，中奖的概率，实在是太低了。

　　在之后，二人一边往里面走，老爷子也说起了当年的布置，却是和李启猜想的一样。

　　“当初你出生的时候，可是没有半点动静，不过日后你的成就，却是定要远超其他人，可见许多事情，也并非天定……”末了，李长青又说。

　　“那大家大族，哪一个风水不是远胜我这个地方，族中也有天资聪慧者，却又哪有长盛不衰？！”

　　这个地方，自然是有保安守卫，不让闲杂人等进去，但李启和李长青，自然是没人阻拦。

　　二人一路畅通无阻的来到了医院里，便看到一个护士打扮的中年女人，正抱着一个皱巴巴的孩子走出来，递给了一个二十多岁的年轻人。

　　在年轻人的旁边，还有一男一女，两个约莫五十多岁的中年人，这两人，身上都有书卷味道，想来是常年与书为伴。

　　这几人，李启都有印象，按照辈分，李启竟然是和那个刚出生的婴儿一辈。

　　只能说，家里人多，还是有些坏处的，那就是有的人，辈分天生低人一等。

　　“嗯？！”

　　“老爷子？”

　　那两个中年人里的男人，看到了李长青，顿时一惊，却是没有想到，李长青会突然出现在这里。

　　“我只是过来看看，不用在意我！”

　　李长青摆手。

　　而后又道：“这孩子出生，自有一番气象，日后或能成事！”

　　此言一出，在场之中的人，除去李启，无不惊奇。

　　这可是不小的赞誉。

　　“想不到我这小孙子，竟能得老爷子如此赞誉，还请老爷子给孩子赐个名字。”

　　那中年男人，微微一愣后，当即说道。

　　这族里，能被老爷子亲自取名的后辈可不多。

　　其实按照辈分，中年男人无需叫李长青老爷子，只是这么多年，大家都叫惯了，默认将他当做家族老祖一样的人物。

　　老爷子闻言，想了想，却是对李启道：“李启，是你最先发现这边的动静，可见这孩子，和你有几分缘分，不若你来取一个？！”

　　“你意如何？！”

　　之后李长青又看向中年男人。

　　“自然是求之不得，李启小哥，可是天上武曲星，能得星君取名，那是几世的福分！”

　　中年男人连连点头，喜不自胜。

　　“也好！”

　　李启点头，想了想，随后道：“我见这孩子，出生的时候，乘风破浪，气象滔滔，那便叫舟航吧，李舟航。”

　　李启这个时候，他的心灵感觉，却是感知到了李舟航的精神世界，有着某种信息，或者说灵性，与之缔结，化作潜能，只是李启现在的境界还是太低了，哪怕buff叠满，依然看的朦朦胧胧。

　　不过，李长青要是知道李启感应到的东西，怕是会受到惊吓，这种细微的洞察力，简直可怖。

　　之后，李启又和老爷子散步闲谈了一段时间，等到天色微黑的时候，却是直接乘车回到了天南自己家里，他有一个刀压天南的大计划，现在却是需要提早做点前期准备。

　　在车上，李启先给孙光发了一段消息：明天中午，不要出门，我去你家找你。

　　孙光：？？？