第四十八章 李启的王者之气

李启对此，倒是没有意外，兰姨家的生意，主要就是服装，如今对方往老家这边开拓业务，显然是来拜码头，谈合作的。

　　李启现在智慧开发，对于人世种种，可谓是智珠在握，任何事情，都不过是念转间，就能想个八九不离十了。

　　这也是修行的魅力所在，强大自我，启迪智慧，这种感觉，却是比收获再多的财富，再高的权势，都要来的美好千百倍，可以说，这才是人世间，最珍贵的珍宝。

　　其中兰姨看到李启，先是迷惑，随后足足过去了数秒，这才想到，眼前这人，竟然是李启。

　　李启的面容其实只有细节有些变化，主体并没有变，但配上改变后的体态，的确判若两人。

　　哪怕穿的普普通通，且还收敛了气势，但普通的衣服，却偏偏被他穿出了几分尊贵的感觉，不是衣服尊贵，而是自身贵重。

　　兰姨此刻细想，若是硬要形容，这种气质，也只能说是，竟有一分王者之气！

　　哪怕这气，隐藏的很深。

　　但她作为生意人，商海之中沉浮，是以自有一番看人的手段。

　　这也是为什么，前几日，她会感觉李启干干净净，是个好孩子，是个良配的原因。

　　她看人，的确很有一套。

　　那时候李启一心修行，除此之外，无欲无求，淡看世间功名荣辱，人间富贵也只是云烟，心思纯粹了，气质自然干净。

　　反过来，心中欲望满满，杂念不断，久而久之，人的气息也就污浊了。

　　而这短短几日间，不止体态出现变化，对方竟然多了一丝王者之气，这个事情，简直有些不可思议。

　　然后，兰姨却是又想到了一段古文，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄……

　　这古今王者，有多少不是如此，平日默默蛰伏，磨砺爪牙，直到春雷炸响，天时已至，然后一飞冲天。

　　恰如当年高祖皇帝，四十多岁，都还在村里吃肉喝酒，看狗打架，后面却短短数年，提三尺剑，扫平了天下……

　　毕竟，要说是天生贵胄，能有一分王者气度，那还正常，李启那边家世，那般生活环境，能够养出一分此等气象，只能证明，此人其心非凡。

　　不过，兰姨此刻细想李启最近种种，也的确非凡。

　　这一下，她反而有些释然了，本来她还有些遗憾，如此好的姻缘，没了着实可惜。

　　但如今，她确实知悉，这世之英雄，不是她那蠢女儿可以把握住的。

　　英雄配佳人，不是佳人硬往上凑，难有好下场。

　　陈迪这个时候，倒是没有她母亲看的这么清楚，想的也远没有这么深，面对李启，在认出之后，她反而有些害怕，昨日李启斩魔劫，她也在现场，着实是被吓到了。

　　此刻，她看到李启，竟然是有些畏畏缩缩。

　　对于这些东西，李启全当没有看到，本就不是一路人，没有必要加深联系。

　　“爸，您找我，是有什么事么？！”

　　李云善谨小慎微的要把李长青，请到主座上。

　　“坐就免了，我有一匹料子，要给李启做成衣服，你测量一下李启的身体数据，这几日就把东西做出来，后面要用到。”

　　李长青看着李云善的样子，目光闪烁了一下，然后摆手道。

　　“没问题！”

　　李云善回应，随后盯了李启几秒，便道：“测好了，保准分毫不差……”

　　这无疑显现出了对方的制衣手段，只有普通的裁缝，定做衣服，才会用尺，真正的大师，他们的眼睛，比尺子还精准，哪怕是隔着衣服。

　　而说这话的时候，李云善，似乎恢复了几分自信。

　　“这还不够。”

　　李长青摇头。

　　“李启，你展开虎形，给云善看看。”

　　这里明明还有两个外人，但李长青却直接当她们根本不存在。

　　不过也正常，在李长青心里，这些无关紧要的，都不过是微尘罢了，没必要在这个上面，浪费心力。

　　至于李启，也只是最初关注了一眼，随后便全不在意了，心态倒是和老爷子差不多。

　　陈迪不过是过往的一些东西，二人的道路不再存在交汇点，兰姨也只是和自己母亲熟，那就是上一辈的东西了，和自己无关，无需他多管闲事。

　　是以，李启只是扯开了上衣，然后筋骨陡然变化，那虎背展开的一瞬间，甚至让人隐约听到恶虎的咆哮，煞气冲天，摄人心魂。

　　哪怕李云善也是见多识广，也是被吓的倒退了几步，这才堪堪稳定心神。

　　至于另外两个人，兰姨和陈迪，那都是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　的确，网络时代，网上把肌肉形态，锻炼的更惊人的照片录像，也是有的，但许多东西，通过视频录像，和在现场看到，完全是两种感觉。

　　特别是陈迪，这个和以前的李启很熟的人，根本不能把眼前这个残暴的肌肉“怪兽”，和自己记忆里的那个儿时玩伴联系在一起了。

　　那流淌出来的，属于顶级猎食者的气息，更是让人毛骨悚然。

　　她完全不愿意去相信，竟然会有这种事情。

　　此刻场中的几个人，也唯有老爷子一个没有失态了，其他人，都沉浸在了，那肌肉筋骨形态所形成的，那种霸道的力量，强横的力量感里了！

　　好在这样的状态，只是持续了数秒，李云善便出言，说已经测好。

　　李启这种，筋骨形态，会出现变化的人，衣服想要定制，无疑是难度很高的。

　　既要平时穿起来不显松松垮垮没有精神，也不能让完全发力的时候，将衣服撑爆，这里面的东西，非常考验设计难度，除此之外，衣服还要和人的气质体态契合，这样才能更显人的形象。

　　其中种种关窍，哪怕是李云善这个宗师一样的人，也得在心里细细推敲一番。

　　而在测好之后，老爷子也不继续留下，只是道：

　　“待会会有人把料子送过来。”

　　“李启，我们走。”

　　看着李长青，头也不回的背影，李云善欲言又止，最后还是没有说话。

　　她和李长青的关系很复杂，曾经她是李长青最喜欢的女儿，自然也最受宠，李长青也是她最崇拜的一个人，一直到某一天，李长青当着她的面，一掌拍死了她的未婚夫……

　　当然，那时候的李长青，并不是什么胡乱杀人的嗜杀之人，只是单纯的，他的未婚夫不是好人，想要谋算些东西，固然隐藏的很深，但还是被李长青发现了。

　　然后当场就被打死了……

　　没有丝毫的拉扯过程，要是换个地方，怕是都可以演八十集的言情剧。

　　李长青这个人，就是这么果决，哪怕自己的女儿非常喜欢，但他丝毫不受影响，雷厉风行。

　　后面又发生了一系列的事情，这才演变成了现在这种局面，而自那之后，直到现在，李云善也再也没有结婚，一直孤身一人。

　　而直到李长青和李启走后不久，这边的几个人，情绪才终于缓过来了一些，这个时候，料子也送到了。

　　看着料子，李云善和兰姨又是一惊。

　　“家里怎么可能有这种东西？！”