第十八章 洗练

发现能加点，李启顿时来了精神。

　　不过，六根六个词条，却是只有眼耳鼻舌身，这五个后面有加号。

　　李启意念点击，立时，便有一个子界面，弹了出来。

　　界面：

　　你为命主，所以可以主宰自身的命运，六根为命，请选择修改方向：

　　洗练：洗练命根，自选效果

　　提升：提升命根品质

　　之后李启尝试了一下，发现命根和功法类似，白上面，便是白·中，想来后面，就是中、上、精、绝、极了。

　　倒是灰色，并没有这么多划分，灰色之上，就是白色。

　　至于洗练，就是改变命根的效果了，就目前，这个能力也不是无所不能，只能洗出，面板已经收录的效果。

　　只是不管是洗练还是提升，都需要消耗命数，两天前，李启的命数是135点，两天时间，提升了5点，如今的数量是140，稳定每天提升2.5点。

　　面板刚开始出现的时候，命数的提升，每天只有一点左右，如今却是越来越多了，至于原因，自然是李启越来越强了，力量本身，无疑是最大的命数运数。

　　不过，命数和基本属性不同，之前也不知道用处，是以李启在日志一栏，将其显示屏蔽了。

　　至于悟这个东西，现在同样不知用处，但因为李启想知道其出现的规律，是以并没有屏蔽信息。

　　而命数的价值，要知道，李启的初始命数，只有十多点……

　　“所以，要修炼速度，还是要即时战斗力……”

　　李启开始思量。

　　若是提升，灰色提升到白色，需要消耗二十左右的命数，有的多一点，有的少一点，而白色提升一阶，需要八十左右的命数，同样有多有少。

　　至于洗练，灰色洗练，消耗十点左右，白色洗练，消耗四十点左右，正好是提升的一半。

　　一百四十点的命数，是足够把五个命根，全洗一遍，李启算了一下，洗完之后，还能多出个三十三点来。

　　至于命数耗尽，要是没有面板镇压气运，那自然会有恶果，但有面板镇压，却是百无禁忌了。

　　现在唯一的问题，便是是提升修炼速度，还是战斗力。

　　因为命根的加成，是在基础属性上，额外增加的。

　　如果是要修炼速度，那就全点悟性，可以修炼的更快，而要是要战斗力，那肯定是全点神经反射。

　　一个神经反射词条的加成可能不算什么，但要是五个词条，全是一样的效果叠加，那就有点恐怖了。

　　两个东西，一个是投资现在，一个是投资未来。

　　“战力，当然是要战斗力，这个世界意外这么多，谁能保证，自己第二天出门，一定不会被车撞死？！又或者卷入高手交手的战场，被莫名其妙的殃及池鱼，这种事情，这世上又不是没有……”

　　“本来好端端的待在家里，两个超人在高楼间追逐跳跃，走到哪，打到哪，一刀斩碎了你十年贷款的车，打坏了你三十年贷款的房子，还不等你绝望，顺带也物理消灭了你这个人……”

　　“虽然这种事概率很低。”

　　“有道是天命无常，最可怕的莫过于无常，谁也不知道下一刻会发生什么……”

　　“我有面板，武功迟早都能练满，更快一点，也只是锦上添花，不选又不是扼杀潜力，反倒是战斗力，不但目前收益最大，且可以让我更从容的面对可能出现的意外，没有现在，哪来的未来！”

　　“何况，不管意外不意外的，这个世界强大的人，面对各种事情，本就有更多的选择权力……”

　　思虑片刻，李启一念定下，便已经有了主意，毫不犹豫的选择了洗练。

　　他的性格，是属于那种活在当下的人，重在现在，意外这种东西说不准的，这世上，多少人，上一刻还是言笑晏晏，家庭美满，下一刻一切支离破碎……

　　只能说，性格造就选择，同样的选择，定然有人会选未来，那造就的结果，也定是天差地别。

　　至于具体哪个好，哪个坏，那就看命运如何了，毕竟未来变数太多，站在这个节点看，都有自己的道理。

　　当然更重要的是，刀术的提升属于日积月累，提升悟性最大的意义是灵光一现堪破瓶颈，对刀术熟练度提升效果不大，他都天道酬勤了，哪来的瓶颈，要是是直接百分比的增加熟练度获取，他可能还要犹豫。

　　没过多久，便见全新的五个命根出炉。

　　眼：眼观心？？？（白）：神经反射能力加成+10%

　　耳：耳昏聩？？？（灰）：神经反射能力加成+8%，体魄成长加成-8%

　　鼻：鼻蒙昧？？？（灰）：神经反射能力加成+8%，体魄成长加成-7%

　　舌：舌浑噩？？？（灰）：神经反射能力加成+8%，体魄成长加成-5%

　　身：身心固？？？（白）：神经反射能力加成+10%

　　五个词条洗练，一共花费了李启一百零七点命数，而这，也使得李启身上，发生了可谓是翻天覆地的变化。

　　不过这还没有完，剩下的三十三点，李启又用了二十二点，将耳昏聩的词条，提升到了白色，抹去了里面的负面效果。

　　至于剩下的鼻、舌两根，其中鼻根，需要二十点，才能提升成白色，抹去负面属性，而舌根，却是只要十六点，现在他还剩下十一点，可以说，只需要再攒两天，就足够了。

　　最后的鼻根，抹去负面效果，也只需要八天左右，短短几天的负面效果，且还是体魄成长，影响可谓是微乎其微。

　　而也直到六根和自选效果这个东西出现，李启才对自己正在开挂这件事，有了一个深刻的认知。

　　的确，之前的天道酬勤，永不退转，同样逆天，但那玩意，还要他往死里肝，哪里像现在一样，只要点一下，躺着就变强了？！

　　“我这怕不是要无敌……”

　　李启轻声自言自语，心中的喜悦，让他有些失态。

　　他心念一动，顿时退出了命盘的子界面，同时，伴随着他的想法，主界面的命盘一栏，也出现了一点变化。

　　命盘：已开启（六根：神经反射加成+46%，体魄成长加成-12%）

　　单条加的不多，而现在，五条一样的加在一起，却是有种，朴实无华的，数据带来的强度美，至于-12的负面加成，李启已经无视了，这东西也存在不了几天了，没什么影响。

　　这就是集中起来的力量，完全是开挂！

　　至于说，之前那些繁杂属性消失，所带来的损失，之前他命根没有激活，白色词条只有部分效果，灰色更是只有负面效果生效，如今少了那些负面效果，他的状态，反而更好了。

　　这一刻，神秘的力量，在李启身上流淌，让李启产生了一种，自己身上在过电的感觉，那奇异的电流，在自己体内，不断的推动转动，切实的改造着他的身躯，还有四肢百骸，他的大脑，他的五脏六腑，所有的神经束，神经细胞，乃至是肌肉形态，骨骼形态，都出现了细微的变化。

　　根器根器！

　　本就是人之根本！

　　改变根器，就是在改命！

　　一整个变化，一直持续了十多分钟，但整个过程，李启却是连汗都没有出一滴，反而通体舒适。

　　待到变化彻底完成，李启只感觉，自己的身体，似乎轻盈到了极点，只要轻轻一个发力，就能从床上飞起来，来到天空之中。

　　乃至是，就连呼吸的感觉，也全然不同，一呼一吸，像是可以感受到，整个身体，都在吐纳！