第十章 超越极限

虎煞十八刀，从名字看，就可以看出这究竟是一门怎么样的刀法。

　　猛猛猛！

　　还是猛！

　　以力压人，以势压人！

　　精勇猛进，一刀在手，斩尽一切险阻！

　　若不够猛，也就失去了刀法的精髓，沦为平庸。

　　这是一门，懦夫根本不可能练成的刀法，唯有霸烈之人，可得其中精髓。

　　而李启，无论前世今生，就看他的经历，其实是一个温和的好人。

　　但实际上，李启知道，这不过是一个表象。

　　许多时候，每当夜深人寂，他总能在被窝里，在黑暗中，感受到自己内心的暴戾。

　　那心中的黑暗、残暴，那对世道不公，对人间黑暗的窃窃私语。

　　只是他曾经只是一个身弱之人，为了温饱奔波，敢做什么，又能做什么？！

　　其实这个世界，自从百年前，一圣一王，扫平天下以后，最基础的功法，并不缺乏。

　　其中各大传承的奠基功法，也在世间流传，其中有些强横传承，甚至评价达到了白·极，还要在虎煞十八刀之上。

　　至于说后续法门，这些基础法门，本就是各大传承流传出来的饵，你要真有天赋，可以练出东西来，让你加入山门就是，可谓是无本的买卖。

　　这也是为什么，李启之前差点踩坑的原因，都有挂了，自然是要练最好最强的。

　　但事实却是，一门武功，要是不契合自己，哪怕面板强制加熟练度，加的数量，也未必有一门足够契合武功的五分之一，面板的保底，只是获得熟练度的下限，本身越是契合，获得的熟练度就越高，修炼速度，可以差上几倍。

　　而虎煞十八刀，一方面，便是这门刀术合他的心意，与他非常契合，温和只是他的表象，凶爆才是他的本真，另一方面，他这辈子从小就学的是这门刀术，更是经历过刀术的创造者，手把手的教导，打下了坚实的基础。

　　两相叠加，虎煞十八刀，他无疑练的更快，更好，更纯，更强！

　　至于以后，待到此刀术，抵达入神坐照，他在兼修其他以做参考就是。

　　入神坐照，是个非常特殊的领域，第一个抵达此领域的刀术，将会化为根本，余者，皆是养料。

　　反应到面板上，那便是LVmax。

　　但凡武功，大抵分为入门、小成、大成、圆满，以及入神坐照，分别对应，面板上的一级、四级、七级、十级，和十级进度填满之后的升华态∞。

　　其中入神坐照，是所有武功的质变所在。

　　正常情况下，若是肯苦练，有悟性，全心全意的练刀，靠着熬时间，也能把武功练到圆满，但想要入神坐照，却还要悟，要顿悟，只有将武功化为己用了，彻底炼化了，那才叫入神坐照。

　　李启有面板，自然不可能被功法困住，炉养万法，创造自己的武功，是他必然的路子，不然也就浪费了这一身外挂了。

　　当然，现在对他而言，要的不是博，而是纯，纯之又纯，一刀入神！

　　长刀挥舞，木刀无锋，但隐约之间，光影变幻间，却好似有刀光激荡。

　　而李启，每一刀都拼尽全力，越是挥舞，便越发感觉到身躯与精神的和谐，身躯与精神的交融，以及某种无形的神意，无形的痕迹，烙印在身体的神经系统里，烙印在精神世界里。

　　这种痕迹，看似虚无缥缈，实际上是真实不虚的，特别是当精神世界里的痕迹，积攒到足够的数目，便能固化，永久性的加强精神世界的强度。

　　这也是为什么刀术小成，可以一念入境，激活气血的原因。

　　练刀的过程中，的确是在构建另一套生命系统！

　　而在这个过程中，李启的时间观念也变得模糊，忘却的时光流逝，全部都投入到了，对于刀术的铭刻之中。

　　一直到，身躯传来一阵阵空洞的感觉，似乎某种东西即将耗尽，疲乏，伴随着一阵阵的痛苦，就像一个几乎不运动的普通人，被强迫跑全力了一千米，每一个细胞，都将是被灌了混凝土，沉重到，几乎想要让人直接死去。

　　无疑，这是抵达极限了，一阵阵的痛苦，让李启面色变得狰狞，但他没有停下，因为他知道，这个极限，是可以超越的。

　　普通人跑步，跑不动的时候，若是坚持，也能超越极限，之后一段时间，不会那么累。

　　但李启修炼这种非凡刀术，其运动的剧烈程度，比之跑步，烈度却是高太多了。

　　是以，想要超越极限，也更加痛苦。

　　不过，这段时间，李启却是已经习惯，已经适应。

　　而修炼刀术，一旦超越极限，反映在面板上，就是刀术获得更多的熟练度，六维属性和生命力的增长也更快。

　　李启呼吸不乱，精神凝聚，身躯很重，但他刀势却是不减，这个时候，一旦乱了，超越极限，也就无从谈起了。

　　一刀，两刀，三刀……

　　一直到第十五刀，终于，李启只觉是全身一轻，随后便感觉，冥冥之中，自己身上铭刻的某种东西，更加的浓烈。

　　一次超越达成。

　　不过，这只是一个开始。

　　在挥出三十二刀之后，沉重感，剧痛感，再一次袭来，李启这个时候，全身早已经湿透，甚至可以说，身上的汗水，已经不是渗出，而是在流淌。

　　地面上，这个时候，已经被浸湿了一大片。

　　但他的刀依然不乱。

　　随后便是第二次超越。

　　这个时候，李启的目光已经变得空洞了，唯有刀招，依然势大力沉，重如雷霆。

　　再然后，第二十刀，又一次抵达极限，再然后，三次超越。

　　此刻，隐约之间，若是细听，甚至可以听到李启身体之中，心脏跳动的声音，以及血液流动的哗哗声。

　　一刀，两刀，三刀……

　　在完成三次超越之后，李启这一次只挥出了十二刀，便又抵达了极限，再然后，第十三刀，十四刀，十五刀挥出一半，李启整个人，大脑精神，都骤然一片空白，整个人僵在原地一动不动。

　　一直到数分钟后，李启身上的血色，才淡去一些，李启也渐渐地有了动作，好似一个僵硬的机器人一般，缓缓的坐下，呼吸坐定观想。

　　细细感受着，随着神经系统复苏，那不断涌现的痛苦，痛苦如潮水涌动，好似滔滔大江，源源不绝，不断的冲击着他的意志。

　　他并不抵抗，也不逃避，而是去感受，去接纳，用以磨练自己的意志，洗练自己的心意。

　　超越自身，这是一种上乘的修炼方法，也是世界，给平凡者的一线希望。

　　资质很重要，但代表不了一切，若能一次次的超越自己的极限，也能取得不菲的成果。

　　就这样，一直静坐了约莫半个多小时，那源源不断的痛苦，才终于淡薄，到了一个，李启可以基本无视的烈度。

　　李启虽然有挂，但他却心知，自己若无求道的决心，就算有挂，也是走不远的。

　　强大的从来不是武功，而是人。

　　不然比武决斗，比比武功的等级，比比武功的品质不就够了，哪还需要动手？！