第十九章 集中起来的力量

无疑，神经反射的提升，不仅仅是反应速度，显然不是游戏，而是牵一发而动全身的，神经反射的提升，本质是神经系统的强化，哪怕主要是提升反射能力。

　　但顺带的，神经的敏锐性，对身体的掌控力，都有一个巨大提升。

　　毕竟，46%的加成，已经是接近原有的1.5倍了。

　　何况，李启本来的身体素质，就很强横，在这个基础上，提升近五十，这若还不叫逆天改命，这个世界上，也就不存在改命之事了。

　　“世上若有无敌人，那就非我……”

　　一边自语，李启已经按耐不住心中的喜悦，整个的，竟然也不是直立起身，而是直接从床上弹了起来，这里面的爆发力，无疑是惊人的。

　　只是还不待李启把话说完，李启却是发现，自己因为陡然提升过大，还没有适应现在的身体，一弹起来，便失去了平衡，直接向着墙壁上狠狠撞去。

　　李启的卧室并不大，床尾距离墙壁，只有八十公分，正常来说，他弹起之后，应该是刚好稳稳落地的，但现在，却是用力过猛了。

　　眼见就要脑袋先和墙撞击在一起，以他这下的爆发，要是脑袋最先撞上，怕是要挂彩，但此刻，李启的意根所带来的效果，却是发力了，那敏锐的心灵力量，在此刻，直接让李启，进入了一种奇特的心流之中。

　　一瞬间，卧室里的一切，都映照在了他的心湖里，朝外，是自己距离墙壁的距离，空气的阻力，湿度，摩擦力……，往内，是自己本身的身体，四肢百骸，每一块肌肉骨骼。

　　一切都是如此的精准，又是如此的和谐。

　　然后，李启发力了，脊椎摆动，好似一条大龙，带动着全身筋骨发力，再然后，他身体蜷缩，整个人，竟然以一种，好似魔术一样的技巧，两只手按在墙上，两只脚也踩在墙上，就好似垂直九十度的墙壁，乃是水平的地面一般，他直接蹲在了上面，重力在这一刻，直接失去了效果。

　　更奇异的是，一整个过程中，李启踩在墙上的时候，甚至没有发出半点声音。

　　不过，这样的静止画面，却只是维续了半秒不到，李启就从墙上掉了下来，发出了不轻的响动。

　　但这一摔，却只是让他沾了一点灰。

　　而李启落地后，却是一动不动，好像被摔傻了一般。

　　这却是，他在回味刚才刹那间的巅峰，只是此刻却是回想，就越是找不到刚才那种感觉了。

　　李启知道，那应该是自己机缘巧合之间，进入了超我状态，某种意义上，乃是暂时打开了身体神藏。

　　人体是有很多潜能的，只是很难发掘出来。

　　前世今生，佛家都有六神通的说法，只要修为到了，便会有神通诞生，神通便是神藏。

　　而刚才自己的爆发，显然是因为六根的变化，机缘巧合下，提前撬动了某种潜能。

　　如今变化完成，生命形态稳固，那一点神异，也就再次封锁了。

　　但李启知道，只要自己不断修行，刚才的一瞬超我，是可以化为常驻的。

　　那一瞬的美妙感觉，那奇异而又强大的感知力，掌控力，让李启深深的着迷。

　　甚至李启可以确定，若是那个状态持续的长一点，自己甚至可以在垂直的墙壁上，短暂奔跑。

　　“可恶！为什么我的卧室里，没有装监控！”

　　半响，李启终于回过神来，自言自语，带着懊恼。

　　而他说的这话，无疑是烂话，毕竟正经人，谁在自己的卧室里装监控，除非有点特殊的个人爱好。

　　不过，虽然无法重现方才的巅峰刹那，但自身六根的变化，也让李启和昨日，全然不同，当他从地上站起来，世界在他眼中展开，他整个人，也陷入了一种美好和悦的精神状态之中。

　　此刻他的感知太细腻了，不只是身体感知，还是精神感知，的确，他现在并不能说外放精神，这是入道之后才能做到的，但外面的东西，却自动在向他的心湖映照，以一种奇妙的形态。

　　“灰色根器的词条正向极限是8%，白色根器的正向下限是10%，之后每提升一个品质，似乎可以增加2%，白、中、上、精、绝、极，可以提升五次，那白色的极限，便是20%，我要是五个都点满，岂不是可以加成100%？！”

　　“难怪那些天才，一个个都不像人，人人皆有根器，哪怕他们的根器词条不可能和我一样，全部刷成一样的，但那些人根器，品质先天就高，自有非凡之处，果然，人和人的差距，真是比人和狗都大，好在我开挂了……”

　　李启一边感受着种种变化，心中一边想到。

　　“再就是，一个白色之所以划分这么多品级，似乎是在利好我，让我可以分阶段式的提升词条，更平滑的变强，要真是一步从白到蓝，里面的消耗就太大了……”

　　“这似乎和我的潜意识有关……”

　　“所以这就是，命盘加载了这么久的原因？！”

　　李启思量，现实里，可没有什么中、上、精、绝、极之类的说法，这些其实都是李启自己的标准，只是他心中的标准是模糊的，面板却是将其规范化精确化了。

　　“这么说，五运还在加载，也有我的原因？！”

　　“六根已经如此玄奇，不知五运又有什么变化？！还有那卡着不动的投影和商店……”

　　李启心中想着，却是慢慢的穿好衣服，拿好刀，一步一步，非常缓慢的走到了静室里，每一步，似乎都要思索良久，就像是重新在学习走路。

　　而到了静室里，李启也没有如往日一样练刀，而是就这样提着刀，闭着眼睛，站在静室的中央，似乎在感受着这个世界，感受着自己。

　　一直过了约莫半个小时，李启才有了动作，一点一点，一寸一寸的抚摸着手里的木刀，像是在重新认识它。

　　就这样抚摸了十几分钟，李启这才开始挥舞长刀，同样是很慢，也很轻，像是在重新学习刀法。

　　再然后，从慢到快，从轻到重，直到后面，虎啸连连，雷霆阵阵，李启甚至没有通过入静观想，便激活了全身气血，进入了修炼状态。

　　一直到，李启停下，面板刷新。

　　日志：你经过一次刀术重塑，本能重写，刀术大进，虎煞十八刀熟练度+37