第十五章 遥想当年

这时候，雪已经停了一段时间，甚至阴云都散开了，天并没有黑，雪后的天空，非常澄澈。

　　李启踏着薄雪，沿着修缮好的河道前行，在雪上，留下了一行脚印。

　　“也不知道，圣者的踏雪无痕，是怎么做到的，不是说，精神无法干涉物质么……”

　　看着自己留下的痕迹，李启想到了一点东西。

　　“不过都握碳成钻，木刀斩铁了……，似乎强者，的确不讲道理。”

　　“那高处的风景，真是精彩奇妙啊！”

　　李启不禁神往。

　　就这样走了一段路，李启突然转身，看向了远处的群山，群山连绵无尽，之前他祭祖所去的山腰，和那群山相比，不过是一个小土丘罢了。

　　“虞主崩，葬祁山……”

　　李启突然想到了曾经看到过的内容，所谓祁山，就是他现在所看到的连绵山脉。

　　当然，他此刻所能看到的，不过是祁山的一角罢了，此山脉，绵延千万里，位列天下三山之一，其中地界广大无边，深邃绵延，存在着广阔的无人区。

　　而虞主崩，葬祁山，不过是一句野史罢了，古往今来，对于虞主究竟葬在哪里，众说纷纭，正史里，并没有虞主，葬在哪里的说法。

　　李启也不认为，就真这么巧，虞主墓葬，就在自家门口这一块。

　　不过，祁山也的确是一个好地方，自从文明初始，虞主在祁山祭祀之后，后世的帝王，但凡自认文治武功，不输前人的，都会到祁山举行大祭。

　　甚至就连祁山这个名字，所谓祁，祈祷也，本就是因祭祀而起。

　　而祁山的生态，也的确隐有奇异，常有异兽出没，有老药诞生。

　　所谓异兽，并不是妖怪，而是突破了种族限制的异类，就说老虎，老虎的寿命，一般在二十年左右，祁山之中，却出现过四十多岁的猛虎。

　　至于老药，老药之所以珍贵，便是珍贵在，其突破了自身的寿命极限。

　　药材也是有寿命的，不存在说，你种一百年，就是百年老药，种一千年，就是千年神药，要真是这样，老药就不会稀缺，古人不是蠢人，还不知道开辟药园，以图后世？！

　　唯有在特殊的自然环境下，加上各种巧合，风霜雨露，药材才有那么一点点机会，突破自身寿命限制，整个过程几乎不能复刻，毕竟变量太多了。

　　而这个世界，虽然并没有灵气元气这些超自然的能量，但当药材突破寿命极限之后，却是会有一些特殊的物质生成，这种物质，至少以现在的技术来看，是无法复刻的。

　　老药和普通的药材，以现代技术去化验，成分几乎没什么区别，但老药就是有些神异的效果。

　　而一众老药，便以祁山之中的药性最纯。

　　是以古往今来，祁山采药人，数不胜数，甚至早年的李家村，也是以采药狩猎为生。

　　只是山川险恶，特别是祁山之险，更是险恶无边，其中又有猛兽出没。

　　就前几天刚回村的时候，李启就听村里人说，有人在山里，发现了猛虎的痕迹。

　　而李家村，出了个李长青，却是让李家村的人，不用再用性命，去换米钱了。

　　“遥想虞主当年……”

　　“就算是天生圣人又如何，终究抵不过岁月冲刷……”

　　“而我，既然有此等机缘，又怎么甘愿，百多年后，化为一抔黄土！”

　　李启触景生情，却是想到了自己看到的一些真真假假的史料。

　　有关虞主的故事太多了，这个人，有太多的神奇，也有太多的传奇。

　　但纵使如此，依然不敌岁月！

　　“不过，祁山的风水，的确不一般，以前还不觉得，如今再看，却是有种深邃的力量，在流淌涌动。”

　　“或许，这就是，为什么，从未有高人，在祁山主脉上，建立宗门的原因，命运风水，在这个世界是真实不虚的，自身的命数，要是压不过风水运数，的确会有大祸……”

　　“此世当初武王伐纣，据传便有强人，在祁山祖脉立下天庭，随后不过几十年，便烟消云散了。”

　　李启心想，喜欢上网，自然是有好处的，那便是什么都知道一点，虽然知道的都不多，也不深，但绝不是一无所知。

　　几多遐想之后，李启收拾心绪，继续漫步，不过没走几步，却见迎面一个清丽的女孩走来，女孩看见李启，先是毫不在意，随后做思索状，之后又仔细看了几眼，才开口道：“你是，李……，李启？！”

　　“是我，薇薇姐，两年不见，你就把我忘了？！”

　　李启倒是一眼就认出了来人，哪怕对方也变化不小，但他现在神思敏捷，虽然没有入道境界的过目不忘，但经历轮回洗练，整个人的精神于精微处，却是已有神异，和常人有了区别。

　　这也是为什么，以他看似寻常的天赋，会遭遇绝世天才专属的魔劫的原因。

　　至于女孩，叫做徐薇，李家村，也不全部姓李，也有外姓，当然，这里面，依然和李姓有着血脉关系，多是外姓娶了李家女，然后在此地安家落户。

　　徐薇比李启大上五岁，如今算起来，大学都快毕业了。

　　当初在村里，徐薇算是大姐大一样的人物，带着一群小孩玩，也是一堆孩子的“梦中情人”。

　　毕竟，小孩子么，都不知事，除了少数几个奇特的，其他的，都会喜欢漂亮的大姐姐。

　　值得一提的是，当初李启也是其中之一，当年李启七岁，徐薇十二，李启一眼就看上了这个漂亮姐姐，还信誓旦旦的，说非她不娶，并和村里的小伙伴，发起了一场，关系未来择偶权的决斗。

　　对此，李启只能表示，那一战，他超勇，拳打表哥，脚踢表弟，还打了几个小舅舅……

　　再然后，再然后上学后，他们班里，分班分到了一个很漂亮的女孩，他成功移情别恋。

　　见一个爱一个，这很真实，当然这是以前，现在，女人这东西，只会影响他挥刀的速度。

　　“还不是你长的太快了，我记得，前两年，你才这么一点点高，脸也是圆乎乎的……”

　　徐薇此刻，一边笑着，一边比划，却是追忆缅怀。