10、耍耍不

PS：发现没？本书已经签约了。谢谢冬日炎炎的打赏，第一个哦。另外，角色栏已经建立，有小白的图。

　　被组长点名，点评《这个勇者明明很强却过分谨慎》，姜蓉迫不及待，张口就来。

　　“组长，我这个剧本很有意思……”

　　讲了一大堆优点。

　　老刘不动声色，说道：“缺点也讲讲。”

　　姜蓉愣了下，说：“我觉得没缺点，很好。”

　　老刘：“怎么可能没缺点，是剧本就有缺点。”

　　姜蓉想了想说：“真没缺点。”

　　组长说：“我看你这人缺点意思。”

　　“呵呵，组长，我短浅，其实缺点也有，比如，有些情节比较老套，像公主召唤勇士来拯救世界……”

　　她从牙缝里挤出了三条缺点，再说不出其他的了。

　　咦？怎么也是三条？

　　组长环顾其他看戏的人，问：“其他人？何超？”

　　何超讲了自己的观点，最后说道：“最后一条我觉得是最大的缺点，就是恐怕市场接受会有困难。”

　　组长不高兴地说：“别拍一拍，就屙一点，来！一次性，痛快点！”

　　众人恶寒，何超连忙说：“勇者的最大特点是很强却很谨慎……”

　　在他之后又有两人谈了对勇者的看法，都认为有趣，但是盘点缺点时，都说不符合当下市场的主流需求。

　　当下市场的主流需求是什么？

　　热血，过关斩将，势均力敌，甚至敌人势大，主角陷入绝境，小宇宙爆发，爆种……总之一定要经过艰难险阻、九死一生，才能战胜对手，实现蜕变。

　　而勇者这个剧本，和市场主流背道而驰。主角实力强的过分，还这么谨慎，那还打个屁啊，打屁股算了。

　　众人讲完，组长老刘不置可否，点下一组发言。

　　姜蓉忍不住，插话道：“老大，这份剧本是谁写的？”

　　老刘瞥了她一眼说：“谁写的重要吗？”

　　姜蓉：“我就是想认识一下这个逗……大大嘛。”

　　老刘说：“你回头问问张叹，他知道。”

　　大家刷的一下看向张叹，姜蓉说：“张叹原来你知道啊，那你上午还跟我打哈哈，不仗义。”

　　张叹：“说了你点评的时候会有顾虑。”

　　姜蓉怀疑道：“难道是组长写的？”

　　老刘有点开心，但否认道：“我心态没那么年轻。”

　　接下来，剩下的几人一一发言，会议结束后，老刘把张叹留下，讨论他的勇者剧本。

　　“总体很不错，但是大家有一点说的很对，这种风格和现在的市场主流需求差异太大，相应的风险也太大……”

　　张叹能理解组长的意思。

　　做动画是个很漫长的过程，比真人影视麻烦，制作流程繁杂，涉及到百千号人分工协作，每一个画面都要一帧一帧画出来，所以项目一旦立项，快的话也要两年。

　　这么大的工程量，耗资惊人，动漫公司不得不谨慎操作，与其赌一部勇者，不如稳妥起见，立项一部主流动漫，比如《天虞山下》。

　　想明白后，张叹没什么遗憾，当初也没想过勇者能立项，只是想听听专业编剧对这个故事的看法，试探市场的反应，如今目的已经达到了。

　　回到座位上，张叹收拾东西准备下班，姜蓉追上来问：“张叹张叹，你还没告诉我勇者是谁写的？”

　　张叹边走边说：“你干嘛这么想知道作者是谁？”

　　姜蓉：“我觉得这个作者很合我的口味，想认识一下嘛，是谁呀，快说快说。”

　　“我。”

　　张叹说完，进了电梯，姜蓉愣在外面看着他。

　　“你要进来吗？电梯要关了。”

　　“啊？哦哦哦。”

　　姜蓉匆匆跟着进了电梯，继续盯着他看。

　　“什么眼神这是？”

　　“张叹，你刚才说什么？勇者是你写的？”

　　“对，我就是那个逗比。”

　　“……原来你是幕后大佬，故意看我笑话。”

　　张叹没有片刻停留，出了电梯，外头的人进来，只见里面一个女孩在用头撞电梯井，口里喃喃我是逗比我才是。

　　有人好心地问：“电梯要上去了，你出去吗？”

　　姜蓉摸摸额头，皮很紧致，没有擦破。

　　“8楼谢谢。”

　　去而复返的姜蓉找到正陆续下班离开的同事们，一个个跑去说，你知道吗，写勇者的那个逗比是张叹。

　　很无聊很八卦。

　　张叹从地铁口出来，到了菜市场，买了些菜，回到家，卷起袖子，围上围裙，开始做晚饭。

　　他对吃比较讲究，厨艺很不错。

　　推开厨房的窗户，传来院子里小孩子的声音。

　　“有小朋友在吗？小朋友们——你们在不在？”

　　“一个瓜娃子都莫有。”

　　树木掩映下，没看到人，但是不看也知道，是小白童鞋。

　　说川话的就她一个。

　　没一会儿，院子里传来砰砰哒哒的声音，一个小小的身影在院子里踢足球，果然是身穿大中华的小白童鞋。

　　这个小朋友又是第一个到学园，没有小伙伴的时候，她就踢足球，或者挖沙子。

　　没什么技巧，就是追上去踢一脚，然后又追上去，又踢一脚，跟跑步唯一的区别，就是有个足球在逗她。

　　忽然，小白童鞋抬头看到窗口的张叹，昂着小脑袋愣着看了会儿，贴了创口贴的小脸和张叹相对。

　　她抱起足球，跑近一些，杵在窗口下，伸手两根手指头，举高高问：“大叔，这是几？”

　　张叹一阵无语，很不想回答，平白拉低了自己的智商，但不回答小白会以为他喝醉了。

　　“这是2！”

　　小白闻言，咧嘴笑嘻嘻地说：“大叔，来耍耍么？快来耍耍噻。”

　　抱起足球，在地上拍拍打打，意思是一起来耍足球。

　　那天她见张叹露了一脚，觉得有点厉害，适合和她耍耍。

　　一般人，技术差的她还看不上呢。

　　小红马学园里，能和她踢上足球的小女生没几个，小男生则容易和她打架。

　　我妈不让我跟你玩！张叹心想，没好意思这么说。

　　“现在不想踢足球。”

　　小白依然热情邀请：

　　“来噻，快来噻。”

　　“不了不了。”

　　“来噻，耍耍噻，下来咯。”

　　“真不来。”

　　“快下来耍耍噻。”

　　“谢谢我真不来。”

　　“爪子？为爪子不来？”

　　小白跳起脚来，有点凶，这么热情邀请都不来，啥子意思嘛。

　　张叹哭笑不得，好热情啊，怎么会有一种霸道总裁的压迫感？？

　　“我正在做晚饭，没法陪你踢球。”

　　他做的是平菇炒肉。

　　“你还没吃莽莽吗？”小白问道。

　　“吃什么？”

　　“莽莽。”

　　“这是什么？你说普通话。”

　　“你还没饭饭吗？”

　　“没呢，你吃了吗？”

　　“吃了呀。”

　　“吃了饭不能剧烈运动，会肚子疼。”

　　“我肚子不疼。”

　　……

　　两人聊着，小白给张叹一种很奇特的感觉，这娃自带一股萌霸风，又萌又霸道，萌凶萌凶的，上一句火药味很浓，跳起脚来，一言不合就要约架的样子，但下一秒就烟消云散了。

　　远处岗亭里的门卫老李频频看过来，以为小白在挑衅张叹，这孩子干的出来，这段时间始终不忘拉拢他，说要他哐哐给张叹两耳屎。

　　他不放心，离开岗位，过来看看怎么回事。如果是在吵架，他得劝架，结果走近听到他们在聊天，谈论吃的，虽然不像老朋友，但也不是敌人。

　　不是喊打喊杀吗？怎么转眼就变了？

　　他听了会儿，确定两人不可能翻脸，便又悄悄地走了，庆幸之前没有受小白的蛊惑给张叹使绊子，不然他现在里外不是人。

　　小孩子果然靠不住，说和好就和好，差点闪到他的老腰。

　　“好香诶。”

　　小白站在楼下抽鼻子，旋即旋即捂着脖子哎哟哎哟。

　　“你怎么了？”张叹问。

　　他看了下抽油烟机，开着，不可能有气味泄露，而且飘到一楼？

　　他不放心，把抽油烟机开到最高档。

　　“我的脖子好酸哦，我还是上来和你聊天吧。”

　　丢了足球，一溜烟钻进了大楼。

　　很快，小白敲门了。

　　张叹擦擦手，出来开门。

　　“给你吃。”小白又在兜里抓了一把煮花生，递给张叹。

　　“你自己留着吃，我不吃。”

　　“爪子？你为爪子不吃？啥子意思噻？”

　　好凶啊，不吃她的花生的话，似乎就要被她吃掉。

　　“……”张叹说：“我准备吃晚饭了，吃饱了就吃不下饭。”

　　小白才不管，把花生塞在他手里，强迫吃。

　　好一副霸道总裁范啊。

　　张叹哭笑不得，为表诚意，当场剥了一颗吃，邀请小白进来坐坐。

　　小白趴在门沿，低头看了看光亮的地板，摇头说：“我jiojio好脏，会弄脏你的家。”

　　旋即往里面看了看问：“大叔你在做啥子吃噻？”

　　张叹：“平菇炒肉，你要不要进来看看，尝一下我的手艺？”

　　小白摇头：“我去等小朋友啦，拜~”

　　一溜烟跑了。