20、我都不晓得啷个谢谢你

“老看着我干嘛？我脸皮厚但也会害羞的。”张叹对不断打量他的黄莓莓说道。

　　“其实我更愿意相信你是当爸爸了。”黄莓莓嘿嘿笑道，盯着张叹的眼睛，要抓住他撒谎的蛛丝马迹。

　　张叹无语，懒得解释。

　　见他离开，黄莓莓问道：“去哪啊？”

　　“回去。”

　　“不逛街了？”

　　“不逛了。”

　　……

　　“你怎么还跟着我？”

　　“我出去办个事。”

　　“好啊。”

　　“你能开车送我去么？”

　　“我没车。”

　　“你车呢？”

　　张叹愣住，对啊，我车呢？他是有车的！

　　他有辆车，没记错的话，应该就停在城中村的停车场里！

　　张叹立刻转向，去停车场找车。

　　“你干嘛去啊？不是去学园吗？”黄莓莓跟上来问道。

　　“你不是要出去办事吗？我去把车开来，送你过去。”

　　“……我和你一起去吧。”

　　在停车场，张叹花了十几分钟找到自己那辆半新的SUV，好几个月没开，落了一层灰，显得脏兮兮。

　　“你这车真该洗洗了。”

　　黄莓莓坐进车里，忽然弯腰，从副驾驶位的踏脚处捏出一条蕾丝内衣，鄙夷道：“张流氓，你看看你看看。”

　　“emmmm~~~”张叹尴尬无语，“扔了吧。”

　　送黄莓莓去办事的路上，这姑娘一直在唠唠叨叨，鄙夷他，张叹自知理亏，没怎么辩解。

　　把她打发掉后，张叹把车开到4S店，从里到外洗了一遍，这样看起来舒心多了。

　　这车新的要30多万，但张叹这辆半新不旧，开了6年了，难怪以前的他不放心上，丢在停车场大半年。

　　把车停回城中村的停车场，时间已经是傍晚时分，夕阳垂在西边，被高楼大厦挡住了半边，仿佛被剖开了似的，鲜血流淌，染红了大片城市。

　　城中村里的路灯亮了起来，淡黄的灯光下，飞舞着各种小虫子，烦人但又充满了生机。

　　有晚风在街巷里吹过，送来阵阵凉快，也把憋在家里一整天的老头老太太们送了出来。

　　他们搬着小板凳，坐在巷子口，一边摇蒲扇一边闲聊，小孩子在脚边嘻嘻哈哈奔跑，小院子里传出电视机的声音，动画片和新闻播报混杂在一起。

　　好几只大橘猫趴在墙头，神态慵懒。毛色各异的中华田园犬，趴在凉快起来的石板上，尾巴一扫一扫，下巴枕在脚边，看到有陌生人过来，才微微抬头看一眼，旋即又趴下去。

　　张叹漫步在街头小巷里，肚子饿了，寻找周边的小店吃饭。

　　有很多可以吃饭的地方，黄焖鸡、过桥米线、麻辣烫、螺蛳粉、茶餐厅……张叹选了一家名叫“心福口福”的小店，里面不大，只摆了8张桌子，一桌坐4个人，很干净，当前只有两个女孩在吃饭。

　　“要吃点什么吗？”服务员兼老板问道。

　　张叹打量墙壁上的菜谱，说：“你这里有水煮糖心蛋？来一份。”

　　半个小时候，张叹出门离开，没想到这么个小店，做的水煮糖心蛋十分正宗，蛋白凝结成果冻状，蛋黄柔软盈润，只需轻轻地咬一口，蛋黄就爆出微烫的浆来，让他回味良久。

　　回到小红马学园，正好见到一个中年妇女出门离开，听到门卫老李和对方打招呼。

　　张叹抬起手腕，手表上显示现在是傍晚6点过10分，这么早来学园的，一般都是小白。

　　眼前离开的中年妇女只能看到背影，穿着朴素，背上湿了一片，看样子白天没少流汗，她手里拎着一个小板凳，往村口方向走去。

　　“回来了。”张叹见门卫老李在听广播，主动打招呼道。

　　“好啊，回来啦。”老李回应道。

　　学园的院子里亮起了灯，教学楼里灯火通明，刚好看到小柳老师在走廊走动。

　　工作人员已经到了，就等小朋友们陆续入园。

　　张叹穿过小虫子咿咿呀呀叫个不停的院子，忽然一个足球蹦蹦跳跳，滚到脚边，顺着来的方向看去，只见桑树下，穿着红色大中华的小白童鞋笑嘻嘻地站在那儿。

　　“大叔，来和我耍耍噻，看一哈你的强项噻。”

　　“你今天又是第一个到吗？”张叹问道，把脚下的足球颠起来。

　　“那些个瓜娃子还莫有来哦~~”

　　小白屁颠屁颠地跑来，近距离欣赏张叹颠球。

　　“你的强项还蛮强噻。”小白夸奖道。

　　“你会颠吗？”

　　“会噻。”

　　“接着。”

　　张叹把球颠过去，小白飞起一脚，把球和自己的鞋子一并踢飞了。

　　“哦豁，搞锤子！”

　　“大叔，帮我捡哈我的孩子噻。”

　　张叹无语，上一次把鞋子踢飞了，这次又把鞋子踢飞！

　　他在沙堆里捡到小白的鞋子，丢给她，问：“你的鞋子好像大了一点吧。”

　　小白一边穿鞋子一边说：“我在长大噻。”

　　难怪总是把鞋子踢飞。

　　“我先回家啦。”

　　小白立刻跟在屁股后：“大叔你去住啥子嘛？还来和我耍耍不？”

　　今天还没有跑步，那就玩会儿足球，免掉跑步。

　　“我换了衣服就来。”

　　“大叔，大叔。”

　　小白跟上楼梯，从裤兜兜里掏出一颗花生：“请你吃噻。”

　　又是煮花生，还蛮香的，他刚摊开手心接下，小白又掏出了两颗，然后伸手到另一边的裤兜掏，掏啊掏啊，掏出一个煮鸡蛋，也放他手心里。

　　“给你吃个蛋咯。”

　　暖暖的煮鸡蛋。

　　张叹问：“你怎么带个煮鸡蛋在身上？”

　　小白得意地说：“我吃莽莽的时候留下的咯。”

　　张叹问：“那你给我吃？”

　　小白说昨天吃了他的零食和水果，所以今天她请客，特地准备了煮花生和蒸鸡蛋。

　　光煮花生不足以表达感谢，必须带上一个煮鸡蛋，晚饭省下来，偷偷带到学园来的。

　　小白童鞋双手插兜离开，让张叹快去换衣服，她到院子里等他来耍足球。

　　“等等，回来。”张叹把小朋友喊回来。

　　“爪子嘛？”

　　“过来，我给你买了东西。”

　　“啥子？给我买了东西？……”

　　张叹带着罗里吧嗦的小白回到家里，从包里找出小袜子：“喏，给你买了小袜子，你现在穿的破了洞，不要穿了。”

　　小白低头打量自己的脚丫子，黄色小袜子没有包住她的脚指头，10个露出了三，脚指头紧了紧，高兴地打量张叹给她买的新袜子。

　　“拆开来，换上，看适合不适合。”

　　但是小白不仅没有拆开来，反而警惕地问：“大叔，你是不是想对我住啥子？你不要以为我是哈痴痴，我好凶的哦，我舅妈说我是屁儿黑，坏坏的哦。”

　　张叹哭笑不得：“你放心，我不是想对你做什么，我就是看你的袜子破了洞，所以给你买了5双，换上试试。”

　　“这不好叭~~~”

　　“这有什么不好的，穿上。”

　　“你真的不是想对我住啥子吗？”

　　“我是个好人啊。”

　　“那你为啥子给我买袜袜？”

　　“……唉~”

　　“啷个嘛？叹啥子气咯。”

　　“其实，我喜欢你。”

　　“爪子？！！屁儿黑！”

　　“啊，别打，别打！误会啊~我的意思是，我觉得你很可爱，可爱的小朋友我都很喜欢啊……难道你觉得你自己不可爱吗？”

　　小白点头。

　　张叹：“你觉得自己不可爱？”

　　小白连忙摇头。

　　张叹：“真的觉得不可爱？怎么会这样呢？你要对自己有信心啊。你到镜子里看看你的眼睛，这么大，像月亮。”

　　小白忍不住要笑了，大声说：“啥子嘛，我好阔爱噻。”

　　果然管用，这个世界上就没有认为自己不可爱的小朋友。

　　张叹笑道：“你这么可爱，我送你袜子不是很正常吗？再说了，我也不是白给你，我有任务交给你。”

　　“哈？”

　　“小米不是你的好朋友吗？她现在找不到妈妈了，肯定很难过，你能不能经常和她玩，和她聊聊天，让她开心点，不要闷闷不乐的？”

　　小白扑闪大眼睛，露出同情的表情，连连点头，不说她也会这么做的。

　　“那这个任务就交给你了，作为报酬，我送你袜子。”

　　小白态度终于松了，下意识地接过张叹递过来的5双小袜子，说道：“大叔，我都不晓得啷个谢谢你，谢谢你哦，你是个好人。”

　　好一张好人卡，先收为敬。

　　张叹笑道：“不是屁儿黑了？”

　　小白尬笑道：“我才是屁儿黑噻，大叔你不是。”

　　“那以后不要再叫我屁儿黑了。”

　　小白当即立誓：“再也不叫啦，叫了我就不是人哦。”