25、剧本

PS：求推荐票票噻

　　张叹对编写剧本得心应手，穿越来之前，自己写过大大小小几十本剧本，其中不乏成名的。

　　《燃灯者》的漫画改编对他来说，难度不大，比较轻松，反而是看漫画花的时间更多。

　　罗明帮他报名时，项目组给的时间是5天，但是两天后，突然接到通知，说时间要提前一天，也就说，张叹还剩下两天时间，而他的剧本才刚写三分之一。

　　“时间来得及吗？这几天我这边没事，你专心写剧本吧，不来公司也行，自己安排好。”

　　罗明得到消息后，第一时间询问张叹的进度，得知时间不够，非常贴心地表示这几天不会安排他其他事，让他专心扑在剧本上，甚至有写作上的疑问可以问他，早晚都行。

　　张叹连连感谢。

　　罗明却说：“也怪我，告诉你消息的时候，项目已经启动好几天了，其他人已经在写，导致你起步就比别人晚。”

　　张叹连忙说：“这怎么能怪你呢，感谢都来不及。”

　　为了赶剧本，张叹集中精力，夜以继日，推掉了姜蓉的饭局，也推掉了小白的“足球邀请赛”，终于在两天后，赶出了剧本。

　　他大大地松了口气，第二天上班，把剧本打印出来，出门准备交到《燃灯者》项目组，恰好罗明回来，见他拿着一叠装订成册的A4纸，不用问也知道是剧本，掐指算算，今天就是他交稿的日子，惦记着呢。

　　“写好了？”罗明问道。

　　张叹把剧本递给他说：“昨晚写好了，罗老师你有时间的话，帮我把把关。”

　　“你能力强，写改编剧本完全没问题，不过毕竟是第一次单独作业，对你来说，这个项目很重要，所以我先看看。”

　　罗明随手把包放桌上，坐下来，匆匆翻开剧本，平时习惯泡壶茶，上网看看新闻……这些习惯今天都免了。

　　他一边看，一边头也不抬地对张叹说：“你昨晚就应该给我看的，时间充裕些，我好给你好好把把关。”

　　张叹：“昨晚十点多才写好，打扰你睡觉。”

　　“打扰什么啊，十点多我还在教我女儿做作业，比起做作业，看剧本轻松多了。”

　　他接着问道：“我记得是今天上午10点前交稿，对吧？现在是八点半，还有一个半小时，所以别急，等我看一遍再说，前面花了这么多时间，不急这一个半小时。”

　　张叹见他投入看剧本，便主动给他泡了杯庐山云雾，轻轻放在他手边。罗明头也不抬，默契地端起茶杯，呡了几口。

　　他看的很快，大概半个小时候，深深地舒了口气，把剧本放下，揉揉发酸发胀的眼睛，说：“写的很好，几个小问题，这里，这里，还有这里。”

　　张叹立刻坐在电脑前，当场修改，忙活了半个小时，剧本全部改完，两人核对一遍后，确认没问题，便重新打印了一份。

　　张叹松了口气，看了看墙壁上时钟，九点半，说：“还有半个小时，那我先拿过去交。”

　　“等等。”罗明喊住他，“剧本给我，我来交上去。我们不走关系，但是也不能在走关系的人面前吃亏。”

　　他端起茶杯猛喝了几口，拿起剧本，匆匆出了门，来到十楼，敲开了《燃灯者》项目导演的办公室。

　　“哟，罗老师也来掺一脚吗？”对方见他到来，目光落在其手中的剧本上，笑道。

　　罗明一屁股坐在办公桌前的椅子上，把剧本推到对方面前，说：“年纪大了，兼顾不了两个项目，别看现在《天虞山下》的剧本写完了，但是该忙的事一件不少。上一次我不是跟你说过张叹吗？这是他写的。”

　　“哦？”对方拿起剧本，扫了一眼封面，随意地翻了翻，“剧本交到审核组不就行了，用得着直接给我吗？”

　　罗明笑道：“别揣着明白装糊涂，投稿的人那么多，张叹的剧本一交，有没有下文都不知道。我把剧本给你，也不是让你走后门，就是希望你知道有张叹和这么一份剧本，你稍微花点时间看看，或者你交到你们审核组去，这样他们才会稍加重视。剧本我看过了，客观地讲，真的很好，就算是我来写，也不会比这好。”

　　“夸大了吧？罗老师你是我们的一支金笔，能和你比的年轻人，那得了吗？”

　　罗明笑了笑，没说什么，把剧本交到导演手上就已经达成了目的。

　　“不打扰李导了，我先走了。”

　　罗明走后，李导再次翻开张叹的剧本看，不知道过了多久，打电话叫人拿走了剧本，并问道：“收到了多少份剧本？”

　　工作人员回答道：“13份，噢，加上这一份，是14份。”

　　“这么多？”

　　“其实报名的人有21个人，剩下的几个时间不够，赶不赢，所以没能交来。”

　　李导有些惊讶，难怪罗明要亲自送剧本来，一个漫画改编的项目就有这么多编剧参与，同时心里也有些沉甸甸，这14份剧本不光是剧本，而是14个年轻人的梦想。他并没有因为是罗明送来剧本而直接点张叹，而是让工作人员把剧本先内部刷选一遍，留下5本，然后交给剧本评估小组，请他们帮忙把把关。

　　罗明交了剧本，回到办公室，告诉张叹今天自由安排时间，留在办公室也行，回家什么的也行，这几天太忙了，放松一下，劳逸结合。

　　张叹感谢后，还是留在了办公室。快到中午时，姜蓉打电话过来，神秘地让他请吃饭，好像捡到了宝似的。

　　“你是不是写了一本剧本，叫《燃灯者》？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　旋即立刻想到，“剧本交到了评估小组审核？”

　　“宾果！你说是不是缘分，你的那份剧本正好分给了我，啊哈哈。”

　　张叹立即说道：“这样的话，我不能请你吃饭。”

　　“什么意思？！！这么小气吗？”姜蓉语气有点不善。

　　“别生气，不是小气，而是担心别人说我贿赂你，你说对不对？”

　　姜蓉果断地说：“我说不对，走起，我想吃楼下的日本料理。”