36、不要惹醉鬼

PS：求推荐票噻

　　下班了，张叹正准备离开，罗明匆匆赶到。

　　“你还在啊，正好有个事跟你说，今天发工资了你收到了吧？”

　　怎么？要说的事和工资有关？

　　“收到了邮件。”

　　“是这样的……”

　　……

　　中途刘大文蹿了进来，见罗明在，又尴尬地退了出去。

　　“材料我发你微信，时间充裕，不用太急。”

　　罗明说完后，匆匆走了，他要去学校接女儿放学，明天是周末，他准备带老婆孩子去海岛度假。

　　罗明走后，张叹给办公室里的绿萝和富贵竹换了水，锁上门离开，之前来找他的刘大文已经走了，也不知道什么事。

　　出了制片厂大门，只见有人候着呢，姜蓉。

　　“走，今天发工资了，一起吃饭。”

　　“不要吧，又请吃饭？”

　　“小气巴巴的，是我请你。”

　　“何超呢？”

　　“何超有女朋友，不像我们是单身狗。”

　　吃了晚饭，姜蓉要付钱，张叹抢先付了。

　　“你工资才多少。”张叹说道。

　　姜蓉家境好，开大奔，但是工资是真的低，还没张叹的基本工资高。

　　“去酒吧坐坐吧？”出了餐厅，姜蓉提议道，跃跃欲试，这也是个喜欢玩的人，和张叹原来有些像。

　　“算了吧，我还有事。”

　　张叹不喜欢去酒吧，去酒吧醉死过一回，能喜欢才怪。

　　姜蓉好奇地问：“你每天就是上班下班，像成了家的人，你不会结婚了吧？家里有了小孩子？”

　　张叹笑道：“我家里不仅有小孩子，而且好多，几十个，每天都要照顾，根本没时间出去玩。”

　　姜蓉白他一眼，挥挥手：“回去吧回去吧，你是个宅男。”

　　张叹笑着跟她道别。

　　“喂你……”

　　姜蓉没想到张叹真的转身就走，毫不犹豫，她就这么没吸引力吗？

　　回到城中村，把车停好后，步行回小红马学园，走在学园围墙外，张叹听到一阵小孩子的嘻嘻笑声，左右看了看，没看到有人，但是笑声就在身边，很清晰，像是从学园里传出来的，仔细一看，哟呵，学园内的围墙脚下站着两个小朋友，一排梧桐树是最好的掩护。

　　小朋友正用手捂着小嘴，对他窃笑，尽量不发出太大的声音，但是依然能够让人清晰地听到，可能，小朋友实在太得意了。

　　“你们怎么在这儿？不怕蚊子咬吗？”张叹问道，眼前的小朋友，一个是短头发的小白，一个是扎牛角辫蹦蹦跳跳的沈榴榴。

　　学园的一面靠着西长安街，为此园内种植了一排梧桐树，高大葱郁，小朋友站在树下，兼之天色暗淡，小朋友那么小只，真不容易发现。

　　“大叔。”

　　“好仁大叔。”

　　两个小朋友见自己被发现了，兴奋地蹦蹦跳跳。

　　捉迷藏的小孩子被发现后，都是这样，被发现的那一刻最兴奋。

　　张叹让她们快点回去，晚上不要跑到树下，蚊虫多。

　　“大叔，你看，瓜兮兮的人。”小白小声说，指向他身后不远处。

　　张叹回头看去，小白所说的瓜兮兮的人，就是三个青年，走路歪歪扭扭，说话大呼小叫，走近后闻到一股浓重的酒味。

　　张叹不用猜也知道，这三人刚从酒吧出来，明显喝多了。

　　这条路上，一到晚上就经常有喝多的人从酒吧出来。

　　“快回去快回去，他们要是听到你说他们瓜兮兮，会很生气的。”

　　“他们抓不到我，逃跑是我的强项噻。”

　　“那我进来抓你，看你能不能跑掉。”

　　张叹拐进小红马学园，刚好看到小白拖着沈榴榴一溜烟跑进了大楼。

　　跑的还真快。

　　老李笑道：“小白经常躲到树下围观喝醉的人。”

　　张叹说：“她胆子真大，也不怕喝醉的人耍酒疯，小孩子也一样打。”

　　老李点头道：“我以后会注意的，不让她这么做了。”

　　“晚上树下也不安全，蚊虫多。”

　　“确实，夏天蚊虫多，树下更是藏蚊子。我会看住小白的，主要是她带头，看住了她基本就禁止了。在你来之前，小米、孟程程也在，后来小柳老师来叫，这俩小朋友就回去了，只留下小白，还有沈榴榴。榴榴这个小孩子调皮得紧，将来指不定比小白更闹腾。”

　　沈榴榴啊，确实调皮。

　　张叹只是吓唬小白，没打算去抓她，径自回到家里，前脚刚进，后脚敲门就响了，打开一看，是小白童鞋。

　　“大叔，我跑的快吧。”小白得意地问，说要捉她的大叔只能吃她的灰。

　　“确实挺快的。”

　　“鹅鹅鹅~~我跑起来像梭老二一样快噻。”

　　梭老二是蛇的意思，张叹上网查了。

　　“进来坐坐吧。”

　　“好的。”

　　刚脱掉小鞋子要进来，想起什么，有些提防地问：“大叔，你喝酒了吗？”

　　“没有。”

　　“那我进来啦。大叔，给你吃。”

　　小白换了拖鞋，把抱来的鱼肚玻璃瓶递给张叹，玻璃瓶里装了蜜饯。

　　“好甜啊。”张叹捏了一颗，问，“你喜欢吃吗？”

　　“嗯。”小白点头，自己也捏了一颗含在嘴里，甜的眯起眼睛，眼睛仿佛在笑。她笑起来很可爱很甜，眼睛眯成两弯上弦月，若是没看过她发飙的人，一定会以为这是个甜妹子，甜丝丝冒凉气的那种。

　　“谢谢大叔。”

　　“不用太节省，想吃就吃，我这里还有，等会儿给你再装一些。”

　　这些蜜饯是张叹给小白的，上次小白把半罐盐煮花生送给他吃，礼尚往来，他把花生吃完后，装了半罐蜜饯，送还给小白。

　　蜜饯好甜，张叹倒了杯水喝，问小白：“你要喝水吗？”

　　小白点点头，说她能不能去厨房喝。

　　“可以啊，你的水在厨房？”

　　只见小白跑去厨房，站上小凳子，拧开水槽里的水龙头，就这么喝。

　　“等等，不要喝。”

　　张叹连忙把小白提了下来，放地上，说：“不要喝这里的水，这是生水，小孩子喝了会肚子疼的。”

　　“小白就是这么喝的噻。”

　　这个小朋友在家就是这么喝水的，没那么多讲究。

　　张叹把水龙头关掉，带她出了厨房，从冰箱里拿出一罐小熊饮料，拧开来给她。

　　“喝这个。”

　　他本来想说，以后不要这么喝水了，但是话到嘴边，忍了下去，可能小白家里条件就这样，跟她说没用，得和她舅妈说。

　　“又是小熊！”小白抱着小熊饮料，欢快地说。

　　“小孩子都喜欢喝的小熊饮料。”

　　小白吸了一口吸管，砸吧砸吧嘴，大眼睛眯起来，连连说好喝。

　　喝了好几口，小白童鞋踉踉跄跄，笑嘻嘻地晃到张叹脚边，抱住他的大腿，嚷嚷：“我喝醉啦，我是个瓜兮兮~~~”

　　张叹：“……”

　　“呕呕呕~~~”

　　“你这是干嘛？”

　　“喝醉了会吐噻，乓臭。”

　　张叹：-_-||

　　“那你全吐我脚上了啊。”

　　小白蹦跶起来，活蹦乱跳，坐到小凳子上说：“大叔，我逗你玩儿的呢，鹅鹅鹅。”

　　张叹好笑地说：“你个小孩子还装醉，告诉你，以后不要去招惹街上的那些醉鬼，他们会打人的，小孩子也会打，你要小心点。”

　　小白闻言，小脸绷的紧紧的，点头道：“铲铲！我舅舅就是这样神戳戳的。”