49、接广告

PS：求推荐票噻

　　小白说她想上树，不是询问句，更不是祈使句，而是陈述句，说完她就抱着树干，准备上树了。

　　说上就上，不是闹着玩的。

　　张叹见她手脚并用，蹭蹭往上爬，虽然不及小猴子，但一定能赶上小猴子宝宝，动作灵敏，一看就没少爬。

　　“这样不好吧，小白？好危险的。”张叹说道，很想把她直接摘下来，但是想必以她霸道萌总的性格，一定会发飙，搞不好又咬他一口。

　　“这是我的强项噻，有爪子危险嗖。”小白呼哧呼哧说。

　　“你干嘛要上树？”张叹平视小白，她已经爬到了这个高度。

　　“耍耍噻。”

　　意思是，她就是想上树，没别的原因。心之所向，行之所至。来一场说上树就上树的旅程。

　　“这不好吧小白，天黑了，树上好危险，而且你衣服又弄脏了。”张叹已经准备出手，把小白弄下来，因为这娃快要脱离他的掌控了。

　　“铲铲！树上莫有危险，大叔一起来噻。”

　　霸道萌总不仅不停下，而且还拉拢他。

　　眼看她就要上树成功，张叹果断出手，把她捉了下来。

　　“啥子？你住啥子噻！！！莫挨我！”

　　小白手舞足蹈，很不满前功尽弃。

　　她凶巴巴地瞪着张叹，随时要扑上来撕咬他的样子。

　　张叹情不自禁地把公文包放在胸前，聊胜于无，挡住小狗子。

　　“不要上树，很危险，你还是小孩子。”

　　小白气呼呼的，瞪着他：“气的我冒鬼火~~你爬开！”

　　张叹也不生气，笑呵呵地说：“不要生气不要生气，到我那看动画片不？还有小熊饮料等着你。”

　　小白一听，有些意动，不那么生气了，但是……摇头拒绝。

　　“怎么？你不喜欢看动画片？”

　　“喜欢。”

　　“那你不喜欢喝小熊饮料？”

　　“喜欢噻。”

　　“那你干嘛摇头？”

　　“小熊饮料好喝，但我又莫有钱，有啥子用咧。”

　　“我请你啊，不要钱。”

　　小白摇头，不说话，又蹭到树边，准备再次上树。

　　张叹挡住她：“别上树了，我带你去喝小熊饮料，看动画片，这难道不香吗？”

　　小白绕开他，烦躁地说：“香个啥子香嘛，说了莫有钱莫有钱，莫有钱喝铲铲！”

　　好凶，请她喝饮料也发火，好难搞定啊，张叹见她又在上树，回去把小柳老师喊来。

　　小柳老师远远的就要吼一声制止她，张叹连忙拦住说：“小心吓到她，掉下来。”

　　“emm，也是。”

　　小柳老师匆匆跑过去，小白已经发现了她，使出浑身的劲要加速，快爬快爬，爬高高，小柳老师抓不到，但她还是慢了一步，被小柳老师捉住，抱了下来，强制命令回教室。

　　小白哼哼唧唧被押走，张叹目送她和小柳老师的身影，有点成就感，制止了一起潜在事故嘛。

　　回到家里，张叹洗漱了一遍，浑身清爽了许多，刚窝在沙发上准备看电影，忽然想到自己做的公众号好多天没更新了。

　　“估计要被人骂惨了。”

　　打开淅沥沥视频网站，右上角的账户上显示50多条未读短信，打开来看，都是催更新的，询问为什么不更新了。

　　“咦？”

　　张叹发现有一条短信内容特别。

　　“我是永隆文娱公司的企划经理李锐，想和你谈合作，有意向请加微信……”

　　永隆文娱公司？企划经理？张叹琢磨了一下，没急着做决定，继续浏览其他的站短，全部看完后，才重新打开这条，如果不是骗子，那么应该是想和他做广告的。

　　张叹打开自己的账户，“叹为观止”，粉丝数量已经达到了16万，有一定的广告价值，最重要的是，他是专业的影视账号，而对方自称是永隆文娱公司，听名字应该是影视公司。

　　他在注册小雨账号时，熬夜做视频经营，就是为了接广告，如今终于等来了。

　　张叹先在网络上查找永隆文娱公司，一搜就有，确实有这么一家公司，登录官网，规模还蛮大的，业务涉及电影和电视剧，查看发行作品列表，有一部他看过，两部听说过。

　　这是一家正规的，有一定实力的公司。

　　张叹申请加了李锐的微信，等了不到一分钟，就显示通过了。

　　“你好，是叹为观止UP主吗？我是永隆文娱公司的企划经理，李锐。”

　　张叹没急着回复，而是点开对方的朋友圈，看到许多和电影电视相关的动态消息，甚至有和明星的合影。

　　虽然知道如果对方是骗子，那么朋友圈一定经过精心包装，绝难看出破绽，但张叹还是不由地愿意多相信一分。

　　“李经理你好，我叫张叹，找我是？”

　　对方言简意赅地说了来意，和张叹猜测的一致，是想要在他的公众号上投放广告。

　　“张先生方便接电话吗？我们详谈。”

　　张叹主动发起了语音通话，听声音对方年龄不大。

　　十多分钟后，两人结束谈话，约定明天晚上7点在西长安街的一家咖啡厅见面。

　　具体而言，永隆文娱公司制作了一部电影，近期上映，正在开展宣传活动，看中了张叹的这个平台。

　　张叹上网查到了李锐说的电影，《明天的你》，一部青春爱情片，制片方就叫永隆文娱公司，投资号称8000万，主演和导演颇有名气。

　　不知道明天会谈成什么样，多想无益，张叹关了网页，准备新的视频，不管今天这个广告能不能成，至少说明只要有粉丝，就会有广告商找上门来，钱途是光明的。

　　打了鸡血的张叹正忙着，门响了。

　　小白？

　　晚上会来敲他门的，最可能的就是小白童鞋。

　　打开门，低头看，果然，小白童鞋。

　　“大叔，给你吃薯条。”

　　递过来一个小小的纸袋子，装了一把小薯条。

　　“给我吃吗？啊，谢谢你。”

　　心里松了口气，就怕小白是来约架的，谁让他向小柳老师打小报告了呢。

　　以德报怨小白童鞋，张叹热情多了。

　　“快进来快进来，坐一坐，怎么呢？你这是哪里来的？”

　　不是莫有钱吗？

　　小白不进来，把薯条塞张叹手里。

　　“程程的老汉送的。”

　　“啊？老汉？”张叹惊讶道，见小白又是一副你好傻的样子，连忙用塑料川普发问：“这是啥子意思嘛~~”

　　兴许是塑料川普拉近了距离，小白嘻嘻笑，说就是爸爸的意思。

　　爸爸？我还以为是怪蜀黍！

　　“程程的爸爸刚刚送来的吗？”

　　小白点头说是，刚才孟程程的爸爸把小朋友接走了，留下了买的薯条和鸡翅。

　　“鸡翅被我们吃啦。”小白很坦白，意思是鸡翅你就不要想了，没你的份。

　　薯条是她省下来的，不然也没张叹的份。

　　张叹看了下时间，晚上10点钟，今天孟程程的爸爸来的很早啊，往常都要11点之后才下班。

　　“你吃了吗？你自己吃吧。”张叹说。

　　小白一听，小脸上有些不高兴，挥挥手说：“给你吃的噻，你就吃噻，说啥子咧。”

　　“我吃，我当然吃，我特别喜欢吃薯条。”

　　小白立刻高兴起来，在张叹脚边转了一圈。

　　也不知道这是啥意思，迷惑行为之一。

　　“你慢慢吃噻，我走啦，拜~~~”

　　“进来坐一会儿嘛。”

　　张叹都不敢对她说喝小熊饮料了，担心适得其反。

　　“拜~~”

　　小白潇洒地挥挥小手，走的不带一片云彩。