51、贼大

第二天傍晚，小白依然是穿了那件红色的大中华，和昨天不同的是，袖子撸起来了，尽管如此，小朋友依然热的额头冒汗，加上她喜欢跑来跑去，很快就从程程一样香香的，变成了臭臭的。

　　为了防止进一步变臭，她只能呆在教室里，坐在空调下看绘本，或者和其他小朋友玩玩游戏唱唱歌，踢足球是不可能踢足球的，太可惜啦。

　　太阳还没有下山，夏天的傍晚晚霞满天，夕阳金灿灿的铺开，小红马学园里林木森森，树影婆娑，不知名的小鸟藏在树叶里啾啾叫，一切很美，正合适小朋友东奔西跑，哈哈大笑。

　　可是小白只能老老实实宅在家里，跑去找张叹，敲门没人，还没回来。

　　张叹下班后，按照约定，在西长安街的一家咖啡馆约见永隆文娱公司的李锐。

　　他特地早来了10分钟，刚找座位坐下，一个青年男子过来问道：“是张叹张先生吗？”

　　张叹打量对方，这人年纪应该不超过30岁，身材样貌都很普通，戴着一副黑框眼镜，手里拎着一个黑色皮包。

　　他站起身：“我就是，你是李经理？”

　　“对对，我就是李锐，张先生你好。”

　　张叹请他坐下。

　　“张先生真年轻，你的视频做的很棒……”

　　张叹点了两杯咖啡，和李锐聊到合作的事宜。

　　对方没有啰嗦，直接报价，请张叹做一个贴片广告，连续5期，给3万广告费。

　　张叹虽然没接过广告，但是了解过，心里有预期，李锐的报价相对来说还可以，但绝不算高的。

　　经过讨价还价，最终确定的是，贴片广告，连续5期，广告费4万。

　　广告就是《明天的你》的宣传贴片，这部电影快要上映了，赶上暑期档的后半段。

　　李锐从公文包里拿出一份合同，当场和张叹签了约，结束后就走了。

　　贴片广告是各种广告形式中的一种，还有很多，比如片尾广告，比如专门给《明天的你》做一期视频，变相广告等等。

　　不过，张叹有自知之明，他只是小up主，广告商不会太重视，能有广告接就不错了。

　　相对而言，李锐给的报价很有诚意。

　　如果，这5期的广告效果好，那么后续可能会有更深的合作。

　　费用对方先打3万过来，5期广告结束后，支付另外2万尾款。

　　对方也有要求，那就是接下来的5期视频，必须在半个月内更新完。

　　张叹现在平均3天做一期，近期因为《倒霉熊》项目启动，时间上会拖一拖，但现在没问题了，剧本编写进入正轨，5个人通力合作，不用他一个人绞尽脑汁，工作之余的时间能够保证。

　　因为赚了钱，张叹特地又买了一箱小熊饮料，回到城中村，刚把车停好，遇到回家的黄莓莓。

　　这姑娘穿的挺正式，女士小西服，包臀裙。

　　她先是朝张叹打了声招呼，接着目光下移，落在他拎着的小熊饮料上，一只巨大的羞耻卖萌的小熊映入眼帘。

　　黄莓莓立刻露出鄙夷的目光，张叹仿佛听到了一声奇怪的“噫~~”。

　　“不喝酒了，改喝小熊？”黄莓莓问道。

　　“偶尔喝喝，主要是给小朋友买的。”张叹解释道。

　　“哦——”

　　哦你个头，成年男性不能喝小熊吗？

　　“小白喜欢喝。”

　　“小白？”黄莓莓惊讶道，旋即撇撇嘴，以为她不知道呢，张叹和小白一见面就不对付，张叹还被小白咬伤了，会给小白买小熊？

　　张叹见她表情，有鉴于上次买小孩子穿的袜子，这次又买小熊，估计在黄姑娘眼里，他已经是半个变态了。

　　他懒得解释：“走啦。”

　　哒哒哒~

　　黄莓莓踩着高跟鞋，跟在身边，八卦地问：“张叹，你猜我今天遇到了谁？”

　　“谁？”

　　“你猜啊。”

　　“我。”

　　“啊？”

　　“这不你遇到了我。”

　　“无趣！”

　　见张叹真的不猜，也不感兴趣的样子，只能扫兴地公布道：“是汤雨。”

　　汤雨？张叹想了想，想起这个人，好几次给他发短信打电话，短信回过几条，电话从来没接。

　　“怎么了？想起来了？她不是你前女友吗？”黄莓莓八卦地追问。

　　张叹简单地说道：“你也说了是前女友，那还说干嘛，别八卦了，走啦啊，拜拜，哦对了，提个小小的建议，不要穿这条短裙，显得你屁股贼大。”

　　黄莓莓愣在原地，侧头想打量自己的屁股，但只能看到一些些。

　　好像，是真的蛮显大的。

　　她追上去，对张叹说：“贼大才好看啊。”

　　“噫——”张叹嫌弃地说，“显得好色~情。”

　　“张！叹——”

　　张叹已经快步溜掉了。

　　回到学园，看到一堆小朋友叽叽喳喳在教室里玩游戏，虽然没找到小白，但她就在人堆里，因为听到了她的川普小清音，叫的特欢。

　　张叹回到家里，把整箱的小熊饮料拆开，放进冰箱里，洗澡换衣服，坐回书桌前，埋头做视频。有压力才有动力，不然他可能又要拖一拖。

　　晚上10点半，他关上电脑，下楼走走，顺便看看小白，但是得知小白睡觉了。

　　今晚没有了小白这个钉子户，一楼空空荡荡的，小朋友们要么被接走了，要么在二楼睡觉。

　　张叹刚到院子里走走，一个胖乎乎的男人出现，泛黄的白色衬衫被绷的很紧，几乎被塞满了。衬衫明显太小。

　　“您好，张老板。”

　　张叹认出这是孟程程的爸爸孟广新。

　　“你好，来接程程吗？今天比往常要早一些。”

　　“事情做完了，就早点下班。”

　　“你是上夜班的吗？”

　　“夜班？不是夜班，朝九晚五，呵呵。”

　　那这加班也太疯狂了，不是996，而是007。

　　张叹笑了笑，岔开话题道：“程程正在睡觉，你去看看吧。”

　　“好的，再见张总。”

　　“再见。”

　　张叹目送他进了大楼，看到他的后背被汗水浸湿大一片，黏在身上。

　　很快，孟广新把程程抱了出来，这个小姑娘穿了一件漂亮的公主蓬蓬裙，窝在爸爸的怀里，像只小猫咪，睡的正香。

　　这件蓬蓬裙张叹当然知道，整个小红马学园的老师和小朋友都知道，孟程程穿来的第一天就被围观了，小女生们都很羡慕，小男生们都觉得好看，老师们都夸她好可爱。

　　害羞的孟程程这几天脸蛋经常红扑扑的，眼里闪烁着光，身上香香的，像个开了花的小香瓜。

　　孟广新朝张叹无声地笑了笑，抱着孟程程，一步一步离开了学园。