52、好嗨哦

深夜将近零点，小白被舅妈接走。

　　她赌气不和舅妈说话，因为舅妈昨天说给她夏天的小衣裳穿，结果没有，逗她玩呢。

　　回到家里，小白第一时间钻进浴室洗澡，许久不见出来。

　　马兰花催促道：“小白你钻在里面做啥子？”

　　“……搓澡澡噻。”

　　“搓了这么久还没好？你多大的脸盘子？要洗这么久哦？”

　　“我搓个澡澡你也说。”

　　“你出来不出来？”

　　“搓澡澡噻。”

　　“瓜娃子！出来。”

　　“唐僧骑马咚那个咚，后面跟着个孙悟空。孙悟空，跑得快，后面跟着个猪八怪……”

　　“你咋子还唱起来了？瓜娃子，出来。”

　　“我家住在黄土高坡哟，我爸是我妈表锅哟，还没在一起他们就偷偷摸摸哈，一不小心有了我，有了我哟~~~~”

　　砰~浴室的门被马兰花强行推开。

　　她见小白蹲在地上玩水，怒气冲冲地吼道：“你个瓜娃子！唱个啥子东西！你看你，搓澡澡搓个鬼澡澡，在这里偷偷玩水！屁屁儿痒了是不是？”

　　咻——

　　小白机敏地从她腋下钻了出来，一溜烟爬上了自己的小床，缩在角落里，拿起自己的小水枪，对着舅妈，虎视眈眈，做出凶巴巴的样子。

　　“你莫要惹我噻，我的小水枪biubiu好吓人的哦。”

　　不用怀疑，小水枪里有水，刚才灌满了。

　　也不用怀疑，真要惹她，她肯定会开枪的。有过先例，虽然每次都被揍了屁屁，但是只要再惹到她，她依然敢开枪，滋敌人一脸的水。

　　小水枪是最爱的奶奶送给的，说是给她保护自己，所以一旦遇到屁儿黑的人，她肯定第一时间拔枪。

　　舅妈追上来，大声道：“好啊，又拿小水枪对着我，咋子？想biu我是不是？你biu一下我就打你十下屁屁儿。”

　　小白凶巴巴地说：“你爬开，我就不biu你。”

　　舅妈气的不行。

　　“你个屁儿黑，气的我冒鬼火。”

　　小白不甘示弱：“气的我才冒鬼火咧。”

　　“你咋子冒鬼火！你玩水你还有理是不是？”

　　小白眼睛乱转，好像，她是没理诶、

　　“咦？舅妈你竖起耳朵听听，舅舅在打呼噜噜哦。”

　　马兰花不用竖起耳朵，呼噜声打的震天响，是个人都能听到。

　　“那是头猪儿。”

　　“啷个办？”

　　“啥子啷个办？”

　　“舅舅呼噜噜，我们不睡告告了吗？”

　　“仙人板板！都这么晚了！”

　　“睡告告，拜~”

　　“停一哈。”

　　“咋子？还要打吖？”

　　“打嫩个猪脑阔，给你夏天穿的衣服，喏，莫要再说我是辣婆子咯，不然你的屁屁儿要遭殃。”

　　“啥子？啥子！！！我有新衣裳啦？鹅鹅鹅~~~”

　　小白一骨碌爬了起来，兴奋不已，笑成鹅叫。

　　马兰花把一件折叠的整整齐齐的小衣裳递给她，笑骂道：“说你是瓜娃子你还不服，你这样子就是典型的瓜娃子，憨憨儿。”

　　小白喜滋滋地打量自己的新衣裳，说她是憨憨儿和瓜娃子她也认了。

　　舅妈又说：“给你准备了好几件衣裳。”

　　小白一激灵，被踩了油门，兴奋直飙最高档，追问：“在哪里噻？”

　　“藏起来了。”

　　“有公主裙么？”

　　“莫有。”

　　“为啥子莫有？”

　　“啥子为啥子，莫有就是莫有。”

　　“看看噻。”

　　“看个锤子，等你要穿了再给你。”

　　“舅妈你漂亮惨啦。”

　　“屁儿黑。”

　　“舅妈我夸你你咋子说我屁儿黑咧？”

　　“我给你衣服穿你就说我漂亮惨啦，我不给你衣服你就说是辣婆子，你这还不是屁儿黑？”

　　“随你咋子唆，我才不是屁儿黑。”

　　她没兴趣和舅妈拌嘴，现在全副心思都在手上的衣服上。

　　这是一件短袖，红白色的，上面有两个大大的数字33，以及两个汉字“梅西”。

　　小白左看右看，发现不对劲，跳下小床，跟在舅妈身后，问：“舅妈，这咋子像男娃子的衣裳？”

　　舅妈说：“谁说这是男娃子的衣服？”

　　小白不是那么好骗的，笃定地说：“勒个就是男娃子的衣服嘛，我是女娃子噻，你咋子搞错了嘛。”

　　舅妈：“哪里搞错了？你是娃娃，不用讲究男娃娃还是女娃娃，你头发都是男娃娃的头发。”

　　小白抓了抓自己的头发，确实不长，不像程程、小米和榴榴她们，但她确实是女娃子嘛。

　　“我尿尿是蹲着的噻，我就是女娃子，勒个衣裳是男娃子穿的嘛。舅妈，咋个儿整？”

　　舅妈不耐烦地说：“你不要是不是？不要还给我？”

　　说着要没收衣服，小白赶紧跑开，大声说：“你干啥子咧？我就是唆唆嘛，真是的，一点不阔爱。”

　　“刚刚说我漂亮惨了，现在又说我不阔爱，你个屁儿黑，睡告！快躺床上去！”

　　“咋子就睡告告咧？我再看看我的新衣裳噻。”

　　“看个锤子！都一点了。”

　　“舅妈，为啥子不是公主裙啰？”

　　马兰花不回答，哒的一声把灯关了，小白气的跳脚。

　　“天亮啦，大公鸡要叫咯。”

　　马兰花也气的跳脚，啊不，是在床上诈尸。

　　“睡告！老子明天还要去做事，没你安逸！”

　　“我也不安逸，我忙着噻。”

　　“你忙你忙啥子？”

　　“我，我我……”

　　“说噻，你忙啥子嘛。”

　　“……我忙着数星星噻。”

　　“鬼眉日眼的，宝气！”

　　“我咋子宝气了嘛~”

　　“憋说话，舅妈要睡告。”

　　“舅妈你为啥子说我宝气？”

　　“你就是宝气。”

　　“为咋子宝气？”

　　“莫问了，老子要睡告！”

　　“那你为啥子要说我宝气。”

　　“你再不睡告，小心有小鬼头来找你哦。”

　　“小鬼头和我一样是娃娃，我们是好朋友，我怕啥子嘛，她找你你咋个儿整哦。”

　　“你个屁儿黑，你是欠收拾吧？”

　　“那你为咋子说我宝气？你说噻。”

　　黑暗里，马兰花气的冒鬼火，起身把小白捉了，出其不意啊。

　　小白气愤地说：“你咋子不说一哈噻。”

　　来捉她不打招呼，害的她没准备。

　　“说个鬼说。”

　　Pia~pia~pia~

　　揍了小白三下屁屁。

　　小白默不作声地挨了揍，完了后才气愤不已，嘀咕了好一阵子。

　　随着睡意袭来，因为一件小衣裳而好嗨哦的小白终于安静了。