59、誓言

从昨晚和今天，马兰花一直在给小白灌输“知人知面不知心”的观念，告诉她绝对不能跟张老板去爬山，去爬山肯定被卖，卖了还帮张老板数钱，傻不傻？是不是瓜兮兮？是不是憨憨儿？被卖了过年就不能回家，不回家就看不到奶奶，到时候哭还是不哭呢？这是个严重的问题。

　　就在来小红马学园时，马兰花尤不放心，和小白有多一段叮嘱，内容是这样的：

　　“你和张老板是好朋友吗？”马兰花问。

　　小白想了想，绷着小脸蛋说：“不是。”

　　她老早就当着张叹的面说过他们不是好朋友，神戳戳的大叔做不了她的朋友。

　　“对吧，那你还想和张老板去爬山？”

　　“想~”

　　“好，嗯？什么？？？你再说一遍。”

　　“想去爬山噻。”

　　“和张老板？”

　　“张老板可以不去噻。”

　　“张老板不去你去？”

　　“是噻。”

　　“瓜娃子，你是不是傻？？我跟你说了多少遍？”

　　“多少遍？”

　　“……好多遍，说的舅妈我都口渴了。”

　　“舅妈你喝水哦。”

　　“瓜娃子算你有点良心哈。”

　　“嚯嚯，喝了水水再说好多遍嘛~”

　　“瓜娃子！瓜兮兮~”

　　小白差点挨打，连忙一遍躲一遍嚷嚷她知道啦她再也不想和张老板去爬山了，不然她不是人。

　　马兰花这才放过她。

　　结果，她被张叹叫住，说明天想带小白去玩……一个恍惚，她发现自己的嘴巴不听使唤，听到自己说好，竟然就答应了。

　　答应了？？？！

　　离开学园的时候，马兰花才反应过来，不对啊，不是不让小白跟张老板去玩吗？昨晚教育了小白一宿，小白听进去了，结果她忘了。

　　爪子就答应了？？？小白啊，我的瓜娃子啊，舅妈对不起你嗷。

　　她懊恼不已，随即给自己找理由。

　　首先，不是去爬山，是去参加募捐爱心活动，地点也不是什么偏僻的地方，而是大街上，光天化日之下，张老板想干嘛？能干嘛？

　　其次，去的人不止张老板和小白，小柳老师和小米也会受邀参加。

　　最后，小白已经答应了。

　　这个瓜娃子！

　　说了无数次不要答应不要答应，结果她一听，立刻痛快地点头同意，把她说的话当成了耳旁风。

　　马兰花觉得，与其把小白关在家里，不如让她跟着去转转，这是好事，张老板那么有钱，有个这么大的学园，总不能欺负小孩子吧。

　　这么想着，她逐渐放下心来。

　　李佳很喜欢小白，蹲在她跟前一直在和她说话。买来的小礼物中，有不少零食，都是给小白的，有果干，有酸奶，有杏子……

　　她见小白穿的简陋，且不合身，离开了一阵子，回来时买了三件小衣裳，要给小白穿。

　　小白赶紧把小手背在身后，不接。

　　“这不好叭~~”

　　李佳蹲在她跟前，说：“这很好的，小女生的衣服，很可爱哦。”

　　“为啥子送衣服给我噻？”小白问，小手还是紧紧地背在身后。

　　要她收别人的东西很麻烦，这点上，这个小孩子被教育的很好。

　　“我感谢你啊，你昨天喂了水给我喝，没有你的水，我的嗓子可能就哑了，还可能会生病。”

　　小白想了想，忽然说：“你不要喝醉了噻，不好。”

　　李佳有些尴尬和暖心，说：“对，不喝醉了，你说的很对，谢谢你。来，我们试试衣服合适不合适。”

　　李佳说服不了她，张叹出马，总算让她同意先试试。

　　拆开包装，一件是粉色的公主裙。

　　张叹大声说：“小白不得了，这是公主裙，和程程的很像！”

　　小白眼睛放光，千言万语都是我喜欢我喜欢，但就是不说。

　　李佳帮她换上，试装，很好，大小正合适。

　　“站到镜子前看看自己，可爱极了。”

　　把小白牵到落地镜前，让她自己看自己。

　　“好乖哦。”小白自夸道，“嚯嚯~~~老乖啦~”

　　镜子里的自己很可爱，鼓鼓腮帮子，挥舞小手，露出牙齿，扮鬼脸，张牙舞爪，很凶很可爱，小白对自己很满意。

　　又试了另外两件，也很合身。

　　好乖哦，可爱惨啦，嚯嚯~~~~转头一看，咦？小姐姐呢？姐姐上哪里去了？……

　　李佳已经溜了。

　　“你别看着我，这又不是我的衣服，也不是我送你的，你自己看着办吧。”

　　张叹见小白盯着他，事先声明，千万别把衣服给他，这跟他没有半毛钱关系。

　　他知道要让小白童鞋收下东西很麻烦，所以简单粗暴，丢给你，人不见，看你怎么办。

　　“我~~~”

　　小白张嘴想说什么，但又不知道说什么，咋个儿整？

　　张叹说：“要我说，你就收下吧，这是人家小姐姐送给你的，也不是平白送给你啊，你昨晚捡了她，她感谢你，给你买三件小衣裳，这不很正常吗？收下吧，人家赚钱了。”

　　小白烦恼地抓了抓头发，嘀咕一句：“老火得很。”

　　张叹笑道：“其实一点也不老火，你收下就是，人家就是送你的，你不给面子，人家小姐姐会不高兴，下次可能就不来看你了。”

　　“还有啊，人家小姐姐不是说了吗，希望你今后继续关注路边的小姐姐，要是还有像她那样的，你就帮帮忙，再捡回来噻。你给她做事，她给你买点东西，很公平，不是受贿，放心吧，没警察叔叔会来查你。”

　　“铲铲~”小白憋出一句。

　　张叹见她无可奈何的表情，忍着笑，继续说：“我觉得这三件衣服很好看，可爱极了，你现在穿的这件很适合你，明天我们去玩的时候，你就穿这件吧，简直可爱到爆。”

　　“真的么？”

　　“绝对真的，要不这样，你先收着衣服，等你舅妈来了，你再问她怎么办。或者，你可以先交给我，我来给你保管。”

　　小白立刻抱紧：“为啥子？！又不是给你的哈，屁儿黑。”

　　小气。

　　张叹说：“那你就自己保管好吧。”

　　小白想了想，好像只能这样。

　　“小米来了，我们去找她吧。”

　　张叹看到学园的大门打开，一辆警车开了进来。

　　小白一听，兴奋地跑出去，刚好看到小米被一个英姿飒爽的女民警从警车里抱了出来。

　　“小白~~”

　　小米见到小白，小跑过去，要抱抱，结果小白躲过她的抱抱，围在女民警脚边转圈圈，满眼羡慕。

　　此刻她的眼里只有警车，没有小米。

　　她的梦想之一就是当警察，当警察当然要有警车和枪，枪她有了，现在就缺一辆警车，眼前这就是。

　　梦想就在眼前！怎能不兴奋。

　　张叹跟小米和民警说明天去玩的事，女民警同志叮嘱注意安全，同意了。

　　小米听说小白也去，她也愿意去。

　　现在，只剩下小柳老师了。

　　张叹见小白围着警车暴走，小手这里摸摸，那里蹭蹭，恨不能贴上去。

　　他对女民警同志说：“最后一个请求，能不能让那个小孩子到警车里坐一坐？我看她要被勾走魂儿了。”

　　女民警被小白的样子逗乐了：“那行啊，来。”

　　她打开车门，把小白抱进去，让她在里面到处看看，感受感受。

　　说起来，她和小白是有“恩怨”的，当初就是她抱走了小米，导致小白围追堵截，和张叹一样，被冠以了“屁儿黑”的外号。

　　两个屁儿黑今天合作，帮小白圆了一个小小的梦想。

　　只是，梦想很短暂，有的小朋友不愿意醒来，竟然赖在警车里不出来，抱着方向盘，四肢缠上，嘴里嚷嚷住啥子住啥子嘛。

　　小白最后还是出来了，她自己爬出来的。

　　她要是再不出来，人家就要把她带到派出所去。

　　小白一听，吓的连滚带爬。

　　碰瓷民警同志，这不是找不自在吗？

　　目送警车雄赳赳地驶离学园，小白按着小腰上的小水枪，叉腰，刁刁的发下誓言：

　　“铲铲！老子长大了也要开车车哦。”