60、臭美的娃娃

PS：求推荐票票

　　“小白，小白过来！”老李在岗亭里喊道。

　　“住啥子嘛。”

　　“你的这些零食记得拿去。”

　　“啥子？”

　　“你的零食，刚才李佳小姐姐送你的。”

　　“都是小白的么？”

　　“都是你的，自己拿还是要我帮忙？”

　　“小米，小米~~~”小白对外喊小米过来帮忙。

　　李佳送了她一些零食，果干、水果什么的。

　　两个小朋友把零食拎走，来到教室。现在还没几个小朋友来，但是，罗子康来了。

　　小白招手喊：“瓜娃子，你要吃么？过来噻。”

　　罗子康胖胖的，一看就知道是好吃的人，闻言很想过去，就是有点……拉不下脸~

　　张叹不知道小白会怎么逗弄罗子康，他找小柳老师去了，把事情跟她一说，问她明天是否有空。

　　小柳老师闻言，有些为难，正如小白说的，她在耍朋友，周末已计划好。

　　张叹说：“没关系，你有事就自己去忙吧，我找其他人。”

　　他想来想去，认识的姑娘只有黄莓莓，姜蓉也是一个，但和姜蓉只是工作上的关系，生活中没有半点交集，而黄莓莓不一样，至少，两人一同长大，生活中还算彼此了解。

　　想到就做，他立刻打电话给黄莓莓。

　　听说他明天要带小白和小米去参加募捐活动，黄莓莓大吃一惊。

　　这个张叹真的转性了？真的开始带小孩子了？还是说，小白是他的私生女？？

　　不久前，她先是看到张叹买小孩子穿的袜子，接着又见张叹买了一箱小熊饮料，都是给小孩子的。

　　不爱红装爱童装？

　　联系张叹曾经的生活作风，这画风转变的太大，黄莓莓差点闪到小蛮腰。

　　“你到底帮不帮忙？”张叹见她罗里吧嗦的，简直是在跟空气战斗，想法一发散，立刻没了边。

　　“帮帮帮，我要为小朋友负责。”

　　黄莓莓决定参加，张叹带小孩子，从没见过哈，以前他是连小红马学园都大门不进二门不迈的，现在竟然会主动邀请小朋友去玩，和小狗子生狗蛋一样，让人万分好奇。

　　她不请自来，说是先和小白小米打好关系，建立感情。

　　她找到正在听小朋友讲故事的小白，骚扰人家。

　　可惜，对她的热情，人家小白根本不想搭理，被撩的冒鬼火，僧气道：“你是哪个哟？你干啥子哟？”

　　黄莓莓有些尴尬地自我介绍：“我是明天陪你去玩的小姐姐。”

　　小白总算正眼看了她一下，说：“你爬开！莫要惹的我冒鬼火。”

　　她现在哪里有空搭理黄莓莓呢，身边的小朋友排着队要给她讲故事，一个礼拜一次的高光时刻就在今晚，能搭理黄莓莓才怪。

　　哟哟哟好凶，黄莓莓第一次遇到这么凶的小孩子，有点蒙圈。

　　她没听太懂小白的话，但看表情和肢体动作就能猜出，这个小不点在凶她。

　　张叹给她现场翻译，哈哈大笑，幸灾乐祸，活该！就得让小白这样治。

　　以为人家小白是那么好搭讪的吗？以为小朋友年纪小就可以不高冷吗？以为人家小白没有个性吗？以为自己真的很有亲和力吗？

　　黄莓莓备受打击。

　　张叹见她可怜，给她介绍小白的性格，告诫她明天不要惹恼了约架小姐姐，末了邀请她到屋里坐坐。

　　黄莓莓来到张叹家，到处打量，这是第一次来他家做客。

　　“这是什么？”

　　床头柜上，放有两个手办，就是刘大文送的那两个，一个三头六臂面目狰狞，一个身材火爆红颜祸水。

　　黄莓莓盯着那个身材火爆的女性手办，啐了张叹一句：“变态！”

　　“……”张叹说，“没经过允许，就进男人的卧室，你偷窥！你才变态！”

　　两人一番斗嘴，黄莓莓被气走了，临走前撂下一句话：

　　“明天我一定准时来！不然不放心。”

　　晚上，马兰花来接小白，张叹早守着，跟她说小柳老师明天去不了，换了另外一个女生，同时小米也会去。

　　马兰花比较信任小柳老师，但小白已经说了，小柳老师要耍朋友，所以对于她去不了，马兰花能够理解。

　　换个人而已，既然已经答应，便没说什么。

　　何况小米都能去，小米的后台可是派出所！张叹敢乱来？张叹敢爬山？

　　有派出所背书，她更加放心。

　　和张叹商定了明天出行的细节，马兰花带着小白走了，约好明天8点准时从小红马学园出发，张叹开车。

　　回家的路上。

　　“舅妈，你今天累不累噻？”

　　“住啥子？你不要问我累不累好不好？我心方得很哦。”

　　“为啥子？我是关心你咧。”

　　“你关心我？你是有事要我做咯。”

　　“不存在。”

　　“你就是这样的娃娃。”

　　“……气的我冒鬼火。”

　　“你吓得我的魂儿都出来啦。”

　　“铲铲！”

　　“你屁儿痒了是不是？”

　　“哎呀，舅妈，小白明天要走啦，你要好好照顾自己哦，嚯嚯~~”

　　“你走哪里去哟你，你不打算回来了是不是？鬼魅日眼的。”

　　“我和张老板去玩噻。”

　　“瓜娃子还回来不咯？”

　　“回来噻。”

　　“我还以为你要远走高飞哟。”

　　“舅妈你要照顾好自己哦。”

　　“晓得了晓得了，瓜兮兮。”

　　“你说啥子！！！”

　　“你说你好乖哟。”

　　“哼~舅妈，你看我抱着的衣裳噻，这是那个捡来的小姐姐送我滴，咋个儿整？”

　　“啥子咋个儿整？”

　　“这些衣服咋个儿整？”

　　“人家送给你的噻，你留着穿就是了呗。”

　　“这不好叭~~~~”

　　“不好那你交给我，我送给别人去。”

　　“爪子回事嘛！我和你开玩笑的啦，真是，一点不阔爱。”

　　“瓜娃子，鬼魅日眼，宝里宝气。”

　　“为啥子喊我瓜娃子？还说我宝里宝气！”

　　“瓜娃子，宝里宝气。”

　　“铲铲！我鬼火冒！”

　　“瓜娃子，宝气！”

　　“……”

　　“瓜娃子。”

　　“屁儿黑！舅妈你是屁儿黑。”

　　“你个瓜娃子！不要跑，我哐哐给你两耳屎。”

　　回到家里，小白气冲冲地第一时间冲进了卫生间。

　　马兰花跟在身后问：“瓜娃子你干啥子去？”

　　“我要搓个澡澡。”

　　马兰花说：“搓个澡澡？你搓个锤子！你不是搓过澡澡吗？”

　　“你气的我冒鬼火，我要再搓个澡澡。”

　　马兰花警告道：“你莫要玩水！不然我不会放过你哈。”

　　“唐僧骑马咚那个咚，后面跟着个孙悟空~~~”

　　小白没敢玩水，洗完澡就出来了。她舅妈不是吃素的，打起屁屁来那是真的疼，哐哐的。

　　洗漱完了，马兰花见小白在小床上闹腾，不肯睡觉。

　　“瓜娃子你不睡觉又在干啥子？”

　　“看看我的新衣裳再睡噻。”

　　“两面派！屁儿大点的娃娃就臭美！”

　　“我长得好乖嗷，舅妈你比不上咧。”

　　“哦豁，你长的好妖艳儿哈，走在路上回头率好高哦。”

　　“这还要你说嘛。”

　　哒，马兰花把灯关了，小白嚷嚷起来：“为爪子关灯？？我还在看我的新衣裳咧。”

　　“睡告。”

　　“我要看看新衣裳。”

　　“你是茅斯头打电筒，照屎。”

　　“啥子？？我好凶的嗷，你不要惹我噻。”

　　“你不要惹我才是真的。”

　　“biubiubiu~~~”

　　“瓜娃子！气的我冒鬼火，莫要跑~”