61、瓜娃子

一觉醒来，神清气爽，昨晚窗户没有关，空调也没开，窗外的风经过绿叶的过滤吹进来，很凉爽。

　　张叹拿起床头柜的手机看了看，早上6点半。他躺床上看了会儿天花板，理了理今天要做的事，起床！

　　光脚踩在地板上，他蹲下来往床底下看了看，又在角落里查看。

　　“没有啊，到底藏在哪里了？”张叹自言自语道。

　　昨晚两只蟋蟀叫了一晚上，就在床底的位置，但就是找不到。

　　要说蟋蟀叫声那么小，大多数时候可以忽略不计，但是晚上夜深人静了，越是用心去听，越是满耳“嘟嘟嘟”声。

　　砰砰砰~~~~

　　院子里传来噪声，张叹奇怪，一大早谁在院子里？往常这个时候都是很安静的，除了清晨的小虫子，别无声响，西长安街上的噪声都被树木挡在外。

　　他推开阳台的玻璃门，目光在院子里寻找，是一个穿着红白色球衣的小朋友，正在追逐足球，逮着就踢一脚，背后一个大大的33号数字，在旭日下熠熠生辉。

　　小白童鞋！

　　张叹揉了揉睡眼，再看，还是小白童鞋！不是小鸟小虫子小果子变的。

　　她怎么来了？

　　她从地里冒出来的吗？

　　她昨晚没走吗？

　　……

　　张叹有很多问号，发呆中，不知道什么时候起，小白已经来到了阳台下，杵在桑树脚下，抬头看他，见他看过来，嘻嘻笑：“张老板哟，下来耍耍噻？”

　　什么？张老板？？？这哪门子称呼啊？

　　张叹揉了揉眼睛，仔细打量：“你真是的小白吗？”

　　“啥子？”小白错愕地反问。

　　“你是小白？”

　　小白瞄了瞄他，嘀咕一句神戳戳的，转身就走，不屑回答，继续玩足球，还大声唱歌：“唐僧骑马咚那个咚，后面跟着个孙悟空。孙悟空，跑得快，后面跟着个猪八怪。猪八怪，鼻子长，后面跟着个沙和尚……”

　　小白也唱过这首歌，所以张叹确定了，这就是小白，她是什么时候来的？

　　张叹带着疑问，快速洗漱，换上运动服，到院子里晨跑。

　　砰~~足球滚了过来，到他脚下，小白叉腰道：“大叔，耍耍噻。”

　　耍耍就耍耍，张叹撩起一脚，足球飞起来。

　　“哦豁~~~~”

　　小白的目光随着足球飞起来，目送足球落在树上，正好卡在树杈之间，纹丝不动！

　　小白迅速调转小脑袋，瞪大眼睛，盯着张叹，要发飙的架势。

　　问他耍耍不，他竟然把小朋友的足球踢飞了，踢到树上去了，这是来搞破坏的吗？当小朋友没有脾气吗？小朋友就那么好欺负吗？要约架吗？

　　张叹也看出小白童鞋不是好惹的，看他的目光凶巴巴的，表情不善。

　　“别生气别生气，我不是故意的，完全是意外，我去拿下来。”

　　张叹走到这棵樟树下，抬头打量，足球卡在树杈之间了，离地大概3/4米，想找根棍子来捅一捅，小白也来了，站在他脚边，昂头打量，自告奋勇地道：“大叔，我来表演我的强项噻。”

　　“啊？”

　　张叹一下没反应过来，直到见小白跃跃欲试，已经抱住树干了，这明显是要上树啊。她万千强项中，上树就是其中之一。

　　果然，小白说：“我要上树啦。”

　　“哎哎哎，你不要上树，我有更好的办法弄下足球来。”

　　“这是我的强项噻。”

　　“别这样啊，这也是我的强项。”

　　“啥子？你的强项？你啥子意思？”

　　“没别的意思，你跟我去拿棍子，捅一下就下来了。”

　　他强行带走小白，找了一根长杆，站树下捅了一下，砰，足球掉下来了。

　　张叹低头对脚边的小白说：“看到没？这就是我的强项，长得高，你比不了。”

　　小白张大小嘴巴，这个强项，emmmmm~~~确实不是她的，自夸也不好意思这么夸。

　　“你怎么来的？谁送你来的？”张叹问道。

　　“我舅妈送来的噻。”小白说。

　　她舅妈和舅舅每天早上六点钟就要去干活，以往总是把小白留在家里，任她睡觉，但是今天因为要外出，所以就早早送来了学园，门卫老李放进来的。老人家睡眠浅，有点动静就醒。

　　张叹注意到院子里丢着一个小书包，还有一个天蓝色的水壶，这是小白的。

　　“你吃早饭了吗？”张叹问。

　　“吃啦。”

　　想想也是，要是没吃，能这么精力旺盛吗，一大早就砰砰砰踢足球。

　　张叹让小白自个儿玩足球，他跑几圈。

　　小白也不喊他耍耍了，谁知道大叔下一次会不会把她的足球踢天上去呢，这个张老板搞破坏呢。

　　两人一个绕圈跑步，一个砰砰踢足球。

　　“小白，小白你怎么比我还早？开下门？”

　　围墙外，站着黄莓莓。

　　小白刚好把足球踢到了这边。

　　小白已经不认识她了，听闻要自己开门，顿时提防起来，狐疑地打量她。

　　“住啥子？”

　　“……”黄莓莓说，“开下门，小白，放我进来啊。”

　　小白问：“你是个哪个哟？你想住啥子嘛？”

　　上次她捡了一个小姐姐进来，除非眼前这个也倒下，否则她才不让进。

　　俗话说，一天之计在于晨，黄莓莓回血一宿，结果就遭遇小白，顿时大感挫折。

　　“小白，是我啊，你莓莓姐，昨晚我们不是见过吗？……”黄莓莓不得不自我介绍。

　　小白认真倾听，看那小模样，让黄莓莓觉得她肯定想起来了，谁知……

　　“你咋子神戳戳的~~我又不认识你，你跟我说这些住啥子嘛~”

　　踹一脚足球，转身追着足球跑了。

　　黄莓莓：“……”

　　她开始怀疑今天这趟行程，到底还有没有必要跟着去？？

　　“张叹！张叹——开下门！”

　　黄莓莓只能呼喊张叹。

　　张叹听到声音，要过来开门，被小白拦住，对黄莓莓那边指指点点，不晓得在说什么，只见到张叹摸了摸小白的脑袋，跑了过来。

　　黄莓莓今天穿了一身运动服，看起来元气满满。

　　“你怎么来的这么早？八点钟才出发。”

　　张叹那大门打开，放黄莓莓进来。

　　黄莓莓举起手中的手提袋，说：“给你们准备了早餐。”

　　张叹挺意外的：“谢谢，这么体贴啊。”

　　“不用谢我，要谢谢我妈，她听说你今天要带小白小米出去玩，昨晚就准备了这些食物，不仅有早上吃的，还有中午吃的，怕小孩子饿着了。”

　　“谢谢黄姨。”

　　“你继续跑步吧，等会儿过来吃就行。”

　　黄莓莓看向靠近的小白，没好气地说：“咋子？小白童鞋，这下知道我是好人了吧？”

　　“我不认识你噻，以后我会放你进来的哦，你不要生气咯。”

　　你都这么说了，我哪还好意思生气。

　　“我这里有早餐，你吃了没？一起来吧。”

　　“我吃的好饱哟。”

　　说完跑去追足球了。

　　黄莓莓目送她跑远，问张叹：“小米起床没？”

　　“还在睡。”

　　张叹继续跑步，跑了五圈，把小白叫上，回到家里。

　　黄莓莓已经把早点摆桌子上，正在二楼宿舍，照顾小米起床。

　　昨晚黄莓莓被小白赶走，大受挫折，对自己的亲和力产生了怀疑，一晚上好不容易回血一半，结果一早又遇到小白童鞋。这位小朋友简直是她的八字不合，让她开门不开，关键是你不开你早说咯，害她说了好多才说不开，这不是逗她玩儿吗。

　　不过，好在，小米小朋友很喜欢她，让她帮着起床，这让黄莓莓对自己又充满了信心。

　　小米对她很亲和，但是看到张叹，依然很拘谨，坐在餐桌边，端端正正，低头专心吃早点，不说话，问她她才会回答，而且声音特小，不会比藏在家里某个角落的蟋蟀声音大。

　　早餐是腐乳拌面、葱油饼、糯米油墩子、鸡蛋饼，还有给中午准备的糖糕、米饭饼，这不是当午餐吃的，而是上午饿的时候临时垫肚子的。

　　小米小声询问，怎么不见小白来。

　　昨天说好的是小白也去，正因为小白去，她才去，小白要是不去，她也不去。

　　现在，三个人都在吃早餐，唯独不见小白，是不是小白不来了？这让小米心里忐忑。

　　黄莓莓在家里打量一圈，寻找小白。她上来了，刚刚还在呢，这一会儿就不见了。

　　张叹说：“在卫生间呢。”

　　小米眼睛一亮，信心恢复了不少，有小白在，她就有了伴，胆气壮了很多。

　　没一会儿，小白终于晃晃荡荡出来了。

　　“小白~~”小米第一时间锁定她，欢快地喊道。现在，她才有了去玩的感觉。

　　小白回应了小米一句，弯腰在桌子地下查看。

　　“你看什么？”张叹问道，不吃饭专往桌子底下瞅。

　　“咋子有叫鸡子的声音咧？”小白疑惑地问，侧耳倾听，没错，就是叫鸡子在叫，嘟嘟嘟~

　　“叫鸡子？是什么？”黄莓莓疑惑的目光落在张叹身上，她倒是很想问小白，但是觉得小白可能会不理她，还不如直接问张叹。

　　张叹看了一眼小白小米，两个小朋友都在往桌子底下瞅，回答道：“就是蟋蟀。”

　　忽然，蟋蟀声在耳边响起来，大家都听到了，黄莓莓惊讶道：“张叹，你家里怎么还养了蟋蟀？好原生态哦。”