68、张叹爽死了

《明天的你》故事不算新意十足，但起码不老套，加上导演很有功力，讲故事的手法老练，张叹在心里给打了7.5分。

　　他松了口气，要是电影很烂，他肯定会被粉丝们骂他推荐烂片。

　　班级的微信群里不断有人在聊天，有人发出一条新闻，关于苏澜参加《明天的你》首映礼的。

　　新闻新鲜出炉，有图有真相，就是苏澜不久前走红地毯的场景。

　　群里顿时浇了油，沸腾起来，众人纷纷脱离潜水状态发言。

　　“是《明天的你》，这部电影我关注很久了，终于要上映了。”

　　“@苏澜也参演了这部电影？”

　　“现在应该还在首映礼中吧？”

　　……

　　张叹窥屏，不做声，反正也没人询问他搭理他，长久以来都是这种状态。

　　窥屏很有意思，尤其大家讨论的事情自己就在其中，亲身参与。

　　不过，电影到了高潮处，他准备收起手机，认真看完电影，回去写个影评，给李锐一个交代，忽然……

　　“我在现场，电影很不错的，大家有时间可以去看看。”

　　说话的是苏澜。

　　张叹下意识地抬头，朝前排看去，大剧院里熄了灯，只有大银幕散发出的光芒照亮，看不清前方的状态，更别想看到人群中的苏澜。

　　因为苏澜的参与，张叹没有收起手机，继续一边窥屏一边看电影，想知道苏澜聊些什么，会不会说起见到他的事情。

　　苏澜只是随意地和大家聊了几句，推荐电影，接着便没再做声。

　　张叹收起手机，靠在椅背上，直视前方，电影插曲响起来，温暖而又忧伤，开始催泪了。

　　坐在前排的苏澜也靠在椅背上，直视大银幕，看似在聚精会神地看电影，其实是在发呆。

　　张叹在群里没有做声，之前看到的是不是他？他一定就在现场的某个角落里。

　　苏澜觉得是他，又觉得不是，因为变化太大，气质也截然不同，和她对视的时候，不再如从前那般极具侵略性和充满占有欲，而是满是平静。

　　或许真的认错了，苏澜心想，不再想这事。

　　首映结束，张叹混在人流中退场，回头看了一眼前排的苏澜，人早已不见了。

　　他回到小红马学园时，刚好晚上10点，老师们正在催小朋友们回寝室准备睡觉，小白应该有在娃娃堆中，他没有特意寻找，上楼回家，上楼梯时听到一个小奶音忽然喊了句“铲铲~~”

　　声音是从楼上传来的，随着声音响起，楼道里的声控灯亮起来，转过转角，看到小白一个人坐在楼梯口，怀里抱着一本绘本在看，在她身边放了一个手提袋。

　　“小白童鞋，晚上好。”张叹向他打招呼。

　　小白猛地抬头，见是他，高兴地站起来：“张老板，你爪子才回来噻，我等你等惨唠。”

　　张叹：“你在等我？有事？”

　　小白拿起身边的手提袋，抱在怀里，说：“我给你做了棒棒鸡。”

　　“什么东西？”张叹一边开门，一边问，他没听明白。

　　小白跟在脚边，昂着小脑袋，用普通话一个字一个字说：“棒~棒~鸡~”

　　“哇，听上去很好吃的样子，我来看看。”张叹和小白换了鞋子，打开空调，关上门，来到餐厅，把手提袋放餐桌上，拿出餐盒，揭开盖子，顿时香气弥漫，金黄的鸡肉浸在红油里，色香俱全。

　　“这是你做的？”张叹问爬上小凳子的小白，刚才听她说是她做了棒棒鸡。

　　小白点头：“我做的。”旋即又摇头：“噢，是我舅妈做的嗷。”

　　“为什么给我做棒棒鸡？”张叹问。

　　小白想起舅妈叮嘱的话，说：“谢谢你哦张老板带我出去玩，虽然我舅妈是一个瓜娃子，但是我是好人，我做的棒棒鸡超级棒，给你吃，如果你喜欢吃，就点个赞叭，记住了不？”

　　张叹：(⊙_⊙)?

　　“记住了不？张老板。”

　　“记，记住了，这是跟我说的话吗？”

　　小白点头，张叹：“怎么感觉好别扭呢。”

　　他心想，这话是不是要反的听？

　　“那你好好想想叭~”小白说，随即又催促：“你快吃，好香的。”

　　“好的，稍等。”

　　张叹去拿了两个碗，两双筷子和一把叉子，他和小白一人一份。

　　“我不吃我不吃，我吃的好饱了哟，给你吃的。”

　　小白看到推到她跟前的碗筷，连连摇头。

　　“我一个人吃不完啊，我们一起来嘛，我先尝尝……嗯~~~好好吃，你舅妈的手艺好好啊。”

　　“嚯嚯嚯~~”收获称赞，小白窃笑。

　　“就是有点辣。”

　　浇在鸡肉上的红油比较辣，加了不少辣椒末，吃了两块，张叹就变的呼哧呼哧，到处找水喝。

　　趁他找水的空档，小白大眼珠乱转，吃惊的张大小嘴巴，赶紧瞅瞅身前的棒棒鸡，又看看辣的脸红的张老板，小手连忙叠在身前，做出一副乖宝宝的模样，目不斜视，不关她的事哦。

　　“来，一起吃，太辣了我吃不了太多。”

　　张叹开了一瓶冰镇的小熊饮料，咕噜咕噜一口气干了，看的小白瞪大眼珠子。

　　“呼~~~~~舒服多了，太辣了吧。”

　　张叹给小白也开了一瓶，插上吸管，放她跟前。

　　“吃棒棒鸡呀，我记得你很能吃辣的，对不对？”

　　在张叹的再三邀请下，小白本着不能浪费的原则，终于开始吃她小碗里的棒棒鸡。

　　小白赞叹道：“好吃噢。”

　　确实好吃，上瘾，张叹喘着粗气，一边辣的流眼泪，一边又停不下来，直到自己给了自己一巴掌，不敢再吃了。

　　小白也停了。虽然好吃，但她晚饭吃了蛮多，把自己小碗里的吃完后，再也吃不下，衣摆摆已经遮不住她那圆鼓鼓的小肚子了。

　　在她的建议下，张叹去找其他小朋友来尝尝，但是这个时候，小朋友都上床了，要么已经睡着了，要么正准备睡觉。

　　于是把还剩的一半放进冰箱里，明天当晚餐吃。

　　“谢谢你，也谢谢你舅妈，棒棒鸡做的很棒，超级好吃。”张叹感谢快要瘫的小白。

　　小白牢记舅妈的叮嘱：“好吃你就点个赞叭。”

　　张叹的大拇指按在她额头上，点赞了。

　　“要不我再给你写首诗叭。”

　　“啥子？”

　　“诗。”

　　“粑粑？”

　　“是诗，诗词歌赋的诗，不是粑粑。”

　　“噢，晓得了晓得了，小鸡儿屎的屎嘛。”

　　说话的时候，小白一直盯着张叹的嘴巴看，没忍住，说道：“张老板，你的嘴巴爪子红红的咧？你爪子回事嘛？”

　　“啊？我的嘴巴红了？”

　　“嚯嚯嚯~~~”

　　张叹到镜子前打量，果然啊，他的嘴唇红艳艳的，微肿，被辣的。

　　能不肿吗，到现在还在呼哧呼哧，需要不时喝小熊饮料，怎么回事嘛，怎么放这么多辣椒，川妹纸真让人吃不消啊。

　　张叹见小白若无其事，不甘心地问：“你不辣吗？”

　　小白摇头，骄傲地说：“吃莽莽是我的强项噻。”

　　我不是说吃莽莽，而是说吃辣，这么小的川妹纸都比他强，基因真的很重要啊。

　　张叹辣的难受，和小白窝在沙发里看《风车车和假老练》，不愿动。