79、你要懂得保护自己

沈榴榴被扁了。

　　哭的稀里哗啦，三秒钟之前气焰嚣张，三秒之后被一泡尿浇灭了，只剩下楚楚可怜。

　　她站在书架边，昂着小脸蛋，朝天大哭，脸上满是泪水。

　　罗子康给了她一个抱摔，她觉得自己好惨，要死掉了。

　　罗子康自知出了大事，手无足措地站在一旁，一会儿凶巴巴地瞪着沈榴榴，一会儿心虚地瞅瞅闻声正在赶来的小老师们，有种大祸临头的赶脚。

　　沈榴榴和小白完全不同。

　　首先，小白向来和他打的有来有往，不像沈榴榴，是一面倒的“屠杀”，这让他看起来是在欺负人，而和小白才是打架。

　　如果是打架，那么双方都有责任，但欺负人的话，看起来他就成了坏蛋，要全部负责。

　　其次，小白和他打架，输了也会哭，但不会哭的那么大声，从来都是小声地流眼泪，或者干脆只流泪，不出声，还不断放狠话，要报仇。

　　而沈榴榴不同。

　　沈榴榴此刻哭的十分惨，哀嚎的歇斯底里。

　　“你还敢骂我吗？？”罗子康色厉内荏地询问沈榴榴。

　　“啊——呜呜~~张老板，张老板！园长阿姨~~你们快来帮帮我鸭~~”

　　沈榴榴根本不搭理他，只顾哭，拉帮手只拉最牛逼最管事的两个。

　　她见到小白跑来，更加委屈地说：“小白~~你爪子不帮我拦着瓜娃子呢？？”

　　以往都有小白帮她拦着要扁她的罗子康，这次也是因为有小白在，她才敢这么嚣张。

　　谁晓得，小白没帮她！这比罗子康扁她，更让她难过。

　　小白叫冤：“铲铲！你们跑的太快了噻，我都不晓得你要挨打了吖~你为啥子不告诉我下咧？”

　　沈榴榴一听，更难过了，奶叫奶叫，说她要被罗子康那个瓜娃子打死了。

　　小白安慰她：“莫哭了~莫哭了~妹儿诶，你长得漂亮惨老~”

　　沈榴榴哭着说，不要跟罗子康玩了，让他走开。

　　小白立刻把罗子康赶走：“你爬开~~~你个瓜娃子，鬼迷日眼的，小鸡儿屎，叫我冒鬼火~~~”

　　“是她先骂我的~……”

　　罗子康这次没有和小白作对，一边不服气，一边走开，旋即被小柳老师逮住。

　　“罗子康，怎么回事？”小柳老师问。

　　罗子康巴拉巴拉，说沈榴榴喊他吃屎，他气不过，揪了沈榴榴的小辫子，把她摔了。

　　沈榴榴虽然被小白、孟程程和小茜围着安慰，哭声一点没减弱，同时耳听八方，第一时间发现罗子康在说她的坏话，立刻嚷嚷起来。

　　“小柳老师，我没有，我说不同意呢，不同意吖~~我才没叫罗子康吃粑粑，我叫他不要吃我的粑粑。”

　　小白为沈榴榴作证！孟程程也为她作证！！小茜也为她作证！！！

　　她们没有说谎，人家沈榴榴说的确实是不同意罗子康吃她的粑粑，而不是喊他吃粑粑，这是黑白颠倒。

　　“是这样吗？”小柳老师问罗子康。

　　罗子康傻了眼，(꒪⌓꒪)

　　他虽然在一众3/4岁的小孩子眼中是极大的坏蛋，但还不敢当着老师的面撒谎，良久，低下倔强的头，小声说了句：“是~”

　　好可怜好可怜，张叹看不下去了，悄悄的来，悄悄走。

　　罗子康虽然在个头和武力上占据上风，但是这么下去，早晚被小白她们折腾的变瘦。

　　一个小白就够他喝一壶的，现在又来了一个二哈似的沈榴榴。

　　沈榴榴和小白完全两种风格。

　　小白是外刚内柔，被扁了也是默默地哭。

　　沈榴榴是外柔内刚，小黄鸡化身，摸一下就叫，揪一下就哭，聪明地避开年纪小个头小的弱点，充分借助正义的力量为己用，所有人都是她的工具人。

　　张叹从包里找出钥匙，开了房门，脱掉黑皮鞋，换上乳白色的拖鞋，把包挂衣架上，想到沈榴榴，以这个小戏精的水准，搞不好能在《小戏骨》里演个什么角色，只是，她年龄太小了，个子太小了，《小戏骨》里的小演员，是8岁到12岁之间。

　　洗完澡出来，刚坐沙发上，就听到门口响起声音。

　　应该是小白来了，张叹起身去开门。

　　门一开，立刻响起一声哎呦，一个小朋友四仰八躺，摔在他脚上，一个鱼肚玻璃瓶咕噜噜滚在地上。

　　“啊，这是怎么了？”张叹连忙弯腰把小朋友扶起来。

　　“爪子回事嘛~~~爪子来了个人咧？？”

　　小白用手撑地，爬起来，拍拍小手，不满地说：“大叔，你爪子哐哐给我一锤子嗷？”

　　张叹哭笑不得：“我真不是故意给你一锤子，我一开门你怎么就倒了？”

　　原来小白是坐在门口，背靠着房门，抱着鱼肚玻璃瓶，抓里面的煮花生吃。

　　“你怎么坐门口呢？来了就敲门啊。”

　　“敲了噻，你莫有开门嗷~”

　　小白敲了门，但是没人回应，她以为张叹还没回来，于是就坐在门口，靠在门上吃花生。

　　张叹苦笑：“对不起啊，小白，我刚才在洗澡，没听到你敲门，快进来快进来，别生气了，我请你吃蛋糕。”

　　他把鱼肚玻璃瓶捡起来，把撒地上的花生也一一装进去。

　　“我不生你气啦。”

　　鬼火来的快，去的也快，一眨眼，小白就原谅了张叹。

　　“榴榴和罗子康怎么样了？”张叹关心楼下的战况。

　　“罗子康道歉啦。”

　　“榴榴呢？”

　　“榴榴拉粑粑去了。”

　　“叫罗子康了吗？”

　　小白抱着鱼肚玻璃瓶，哈哈大笑，不倒翁似的。

　　张叹笑了笑，心中惭愧，不该拿这个开罗子康的玩笑，主要是沈榴榴那句“我不同意”太魔性了，一直在他脑海里回响。

　　晚上11点半，马兰花下班，从繁华的西长安街上下来，进入小红马学园，把小白接走。

　　“你又莫有睡告吧，你在干啥子哟你。”

　　走在回家的弄堂里，马兰花对抓着她裤子的小白说。

　　“我好忙的噻。”

　　“你忙啥子~~你又忙数星星是不是噻？”

　　“你爪子晓得咧？舅妈你好厉害嗷。”

　　“宝里宝气，猪脑阔也晓得哦。”

　　“你爪子这么说呢~”

　　“我问你，你今晚有没有去张老板的房间？”

　　“莫有！”

　　“真滴假滴？”

　　“这是我的强项噻。”

　　“啥子？”

　　“我的强项。”

　　“你强项啥子？”

　　“我莫有去。”

　　“不要骗我噻。”

　　“去了我就是瓜兮兮。”

　　“那还差不多，要得哦小白，听舅妈的话，你是女娃子，不能老往张老板家里跑，你要懂得保护自己，晓得不？”

　　“晓得~~保护寄几，biubiubiu~~~”

　　“你个瓜娃子！！你拿水枪biu我干啥子！！！”

　　马兰花低头打量自己的裤脚，被小水枪滋湿了一小片：“气的我冒鬼火，恁个猪脑壳~~”

　　“鹅鹅鹅哈哈~~~舅妈你来追我噻~~~~”

　　“追你个锤子！老子累的半死，哪有力气追你，你不想屁屁儿开花，就快点过来给我道歉~”

　　“舅妈，我给你捶捶背……铲铲！你爪子打我嗷？？”

　　PS：求推荐票噻。