91、工具人和写歌

不理会统筹的一颗八卦之心，张叹在剧组待到中午，回家吃饭，下午不来了，因为想偷懒。

　　地位高的编剧这点自由是有的。

　　在城中村，找了之前去过的“心福口福”解决午饭。

　　傍晚时分，张叹正坐在窗前的书桌前做视频，听到底下院子里传来小白的呼喊。

　　“瓜娃子~~~瓜娃子在吗？？——有瓜娃子吗？”

　　他探头看去，是小白。她吊儿郎当地进了学园，一个人边喊边往楼里走。

　　在她手里，还拿了一根冰棒，时不时地舔一下，美滋滋。

　　“哈~~张老板~~”

　　小白发现了窗前的张叹，一溜烟跑到窗台下，昂着小脑袋打招呼。

　　“下来耍耍噻。”

　　因为工作忙，张叹有好几天没邀请小白到家里做客了。

　　“你上来玩。”

　　“要得。”

　　小白兴匆匆地跑上楼来。

　　张叹先一步把门打开了，小盆友把刚从嘴里舔了的冰棒给他。

　　“张老板你要吃么？”

　　这是一种圆柱形的冰棍，豆沙色，其中包了红豆，一块钱一根。

　　虽然我们关系很好，但还没亲密到这种程度吧。

　　张叹婉拒。

　　“张老板，我今天叫了你呢，你爪子不理我嗷？”小白换了拖鞋，进了屋。

　　“啊？你今天叫了我？什么时候？我没听到啊。”

　　小白说，她今天中午看到张老板在小巷子里经过，就喊他，但是他没理会，走了。

　　那就应该是中午吃了午饭后，回学园的时候，经过小巷子。

　　但是张叹不知道小白家住哪里。

　　张叹摸摸她的小脑袋，说他真的没听到，否则一定不会不理她。

　　小白没有回答，而是狠狠地盯着他的手。

　　竟然敢摸霸道萌总的小脑袋，想住啥子嘛！╭(╯^╰)╮

　　张叹悻悻地把手拿下，转移话题：“哈哈，你的冰棒在哪里买的？看起来很好吃。”

　　“嘻~~我舅妈买的，在，在，在我家楼下呢~”

　　聊起这个话题，小白很感兴趣，然后又把手里的半根冰棍给他吃。

　　张叹不得不再次婉拒，其实他想说的是，这种冰棒在哪里能买到？已经很少见了。

　　“张老板你在住啥子？你今天爪子回家这么早呢？”

　　小白亦步亦趋地跟在张叹身边，好奇地站在书桌旁，踮起小脚，打量电脑。

　　看不懂。

　　《饥饿的唆老二》对她来说都费劲，何况是这种专业性极高、文化涵养极丰富、品位极其高端的文章。

　　唉，不要为难小朋友啊。

　　“我今天下午休息啊，你想认字吗？我可以教你。”张叹说。

　　“哈？莫要骗我噻。”小白吃惊。

　　“我骗你干嘛，我从来不骗你，你要是想识字，我可以教你。”

　　“我是不是很烦的小盆友？”小白担忧地问。

　　“不会啊，你很好，很乖很听话。”张叹昧着良心说。

　　她不乖，吵架骂人打架一个不缺，统统干过，还带了沈榴榴这个小坏蛋。

　　小白乖乖地站好，眼睛一眨一眨不说话，用实际表现证明她确实很乖很听话。

　　在这里待到小朋友陆续进园，小白兴高采烈地离开，只是没多久，她又跑回来了。

　　贼兮兮的。

　　“你干嘛？被狗狗追吗？”张叹看向躲在角落里的小白问。

　　小白摇头，小声说呕呕呕小姐姐又来啦。

　　李佳又来了？

　　她真的来了，敲门问：“你好张叹，小白在你这里吗？”

　　张叹看向角落里的小白，小白连连摆手，但是晚了。

　　李佳已经发现了她，招手说：“小白快来，看看姐姐给你买的娃娃。”

　　“我不要，不要噻。”

　　李佳又来给小白送礼物，之前送过小衣裳，送过零食，这回送的是布娃娃。

　　但是小白不要，她不能随便要人家的东西。

　　她躲起来，躲到张叹家。

　　张叹把李佳请进家里，李佳和小白坐在一起说悄悄话，想要说服她。

　　过了一阵，失败而归。

　　张叹笑着小声说：“想让小白收东西不容易。”

　　李佳深有体会：“确实很不容易。”

　　但越是这样，她越是想送小白东西，接触下来，这个小盆友让她疼惜。

　　张叹：“听说李老师是教音乐的？”

　　“对的，我是音乐老师。”

　　她是初中音乐老师，同时也是小有名气的网络主播，唱唱歌。

　　“能不能麻烦你一件事？”

　　“好啊，你说。”

　　小白沿着墙壁，蹭啊蹭，已经蹭到门口了，准备开溜。

　　她现在有点怕李佳小姐姐，见面就送她东西，让她心慌慌的，总感觉这个小姐姐想向舅妈要走她。

　　张叹喊道：“小白过来，不要走，我给你看风车车和假老练。”

　　你不能走，你要当个工具人。

　　主要是小白走了，只剩他和李佳，孤男寡女，担心人家姑娘多想。

　　张叹把小白捉……请回来，给她看动画片，当个工具人、小灯泡，水果摆上，小熊饮料打开，这不香吗？

　　然后对李佳说：“我想请你帮我写两首歌，我哼，你帮我写下来。”

　　他会唱歌，但不懂乐谱，必须找个专业的人帮忙写下来。

　　“啊？你哼？”

　　李佳吃惊，这样的要求好奇怪。

　　张叹解释道：“脑海里有旋律，但我不懂音乐。”

　　李佳无语，看在他是帅哥的份上，同意了，心里却在嘀咕，这是在搭讪吗？好特别的搭讪方法，不过，谁让他是帅哥呢。

　　她对张叹挺有好感，乐于接受这样的奇怪要求，再奇怪点她也能接受。

　　她瞥了一眼看电视的小白，这个小工具人不在或许效果更好。

　　她有些奇怪，既然想搭讪，为什么要把小工具人留在这里？怕我害怕？不由心里暖暖的。

　　然而，很快，她吃惊了。

　　因为张叹哼唱的歌曲旋律很优美很完整。

　　“这，这是你写的？”

　　“脑海里有这样的旋律，还要靠你来写。”

　　“我来我来，你再来一遍，一句一句来。”

　　李佳认真起来。

　　张叹准备给《小戏骨之刘姥姥进大观园》配一首主题曲，再配一首插曲。

　　现在成绩起步慢，要抓住一切机会和办法。

　　忙起来，时间过的好快，等两人把两首歌曲完整地写下来时，时间已经到了10点。

　　“小白什么时候走的？”

　　张叹惊讶地发现，原本坐在沙发上看电视的小白已经不见了，电视也不知什么时候关了。

　　“时间过的好快。”

　　李佳瞥了一眼靠的很近的张叹，脸色有些红。之前没注意，两人靠的好近。

　　“谢谢李老师，要不是你，这两首歌我根本整理不出来。”

　　说起歌曲，李佳顿时忘了其他的，兴奋地说：“这两首歌是你原创的对吗？真的好好啊，你脑海里怎么会有这样好听的旋律呢？”

　　张叹：“我也很奇怪。”

　　李佳：“嗯，行业里其实很多人像你这样，天生就有一种灵感，这就是才华。张叹，你好有才华。”

　　张叹心里连忙说一般一般，抄的比较不要脸而已。

　　李佳拿着写有词曲的纸张，小声哼唱：

　　花谢花飞飞满天

　　红消香断有谁怜

　　游丝软系飘春榭

　　落絮轻沾扑绣帘

　　……

　　一曲唱罢，李佳微叹：“好美的词曲啊。”

　　她目光盈盈，仿若一汪春泉，问道：“张叹，这首《葬花吟》是写给红楼梦的吗？你是看书得来的灵感吧？”

　　张叹捏着鼻子嗯了一声。

　　“那你准备用在哪里？”

　　张叹说：“你唱的很好，这两首歌都准备用在电视剧里，这首《葬花吟》作为插曲，另一首《枉凝眉》作为主题曲。”

　　“电视剧？？”李佳惊讶道，她不知道张叹的工作，“你是自由音乐人吗？啊不对，你不懂乐理，那你是？电视台……导演？”

　　“我是编剧，目前正在拍摄《红楼梦》……”

　　张叹给她讲《小戏骨之刘姥姥进大观园》的事情。

　　李佳赞叹道：“张叹你好厉害，又会写剧本，又会写歌，我是音乐老师，我知道这两首歌的音乐水准很高，很符合《红楼梦》的意境。”

　　把李佳送走后，张叹也下楼，小朋友们都上床睡觉了，只有小白一个人坐在一楼的阅读区看绘本。

　　张叹找到她，接过她的《饥饿的唆老二》，给她讲里面的故事。

　　小白和他坐在一起，小脑袋靠在他胳膊上，悬在长椅上的小脚悠闲地晃来晃去，听的入了迷。