93、我家小白成大明星了

张叹出名了，了不得嗷。

　　他不是在大众面前出名，毕竟，关心演员，关心导演，关心制片人，关心歌曲演唱者……关心小猫小狗小猪猪，唯独没谁关心编剧。

　　他是在小红马学园出名了。

　　名声来的太快，猝不及防。

　　谁见到他，都要来一句。

　　“张老板，棒棒的哟。”

　　张叹不得不停下来，客气地回应：“谢谢瓜娃子，你也棒棒的。”

　　他找到小白，把她叫到角落里，让她谦虚些。

　　“小白我们做人要低调，你不要再到小朋友面前夸我了，我好害羞啊。”

　　没错，名声就像龙卷风，小白就是站在风暴眼作妖的那个。

　　就像当初“屁儿黑”的外号来的快，如今他“棒棒的哟”也来的快。

　　小白，幕后大佬。

　　小白嚯嚯嚯笑，“你要加油嗷张老板。”

　　张叹保证：“我一定加油，你们不用再鼓励我了，我现在充满了干劲。”

　　“好的。”小白立即从一个极端走向另一个极端，凶巴巴地说：“哼！为爪子小白还莫有在电视里？这是为啥子？我的舅妈问了好几次啦，我都不晓得咋个唆呢，我是不是在吹牛鸭？张老板，你嗦嗦噻。”

　　搞的她都怀疑自己当初是不是做了个梦，实际上没拍戏？她和榴榴一起梦游了？

　　张叹今天早早回家，就是为了这个。

　　“八点钟，到我家来，给你惊喜。”

　　七点钟，小白就到他家来了，踩盘子。

　　还不是一个人来的，带了一群小朋友。

　　张叹站在门口欢迎，顺便数一数，不要弄丢了。

　　1、2、3、4、5、6、7……来了足足10个小朋友，把她好朋友都叫来了。

　　客厅里满满当当，叽叽喳喳，好不热闹。

　　“张老板，这是你家吗？好漂亮吖。”

　　“谢谢你哈。”

　　“张老板，我好喜欢你家的床，我能睡觉觉吗？”

　　“谢谢你哈，但是现在不能睡觉觉。”

　　“张老板，我想尿尿~~”

　　……

　　张叹要疯了。

　　小白主持秩序，凶巴巴地喊：“瓜娃子！瓜娃子！莫要唆话啦，吵死老子嗷~~”

　　狗腿子沈榴榴附和道：“瓜娃子莫要吵啦~~~”

　　立刻有小盆友回应。

　　“榴榴你吵死了，你不要说话。”

　　“榴榴不要说话，小白说不准说话。”

　　榴榴：(╥╯^╰╥)

　　为什么大家不敢怼小白，却怼她？

　　小白说了老子，她都没说老子呢！

　　张叹端来水果，还有小熊饮料，交给小白分发。

　　这群小朋友他有点管束不了，小白行。

　　“瓜娃子~~来，吃水果噻，一锅一锅来嗷，排排座，吃果果，你一锅，我一锅……”

　　顺利发完了水果和小熊饮料，小白又不辞辛苦地叮嘱瓜娃子们，水果吃完了不能乱丢，要丢在垃圾篓里，否则她哐哐给两耳屎。

　　“老板，要我帮忙吗？”小柳老师闻声而来。

　　“要要要~”张叹连忙把小柳老师迎进来。

　　不过，这时候小朋友们已经在小白的安排下，井井有条，沙发上挤满了，还有的坐在小凳子小椅子上，齐刷刷的大眼睛看向张叹。

　　张叹说：“今天请大家来，是一起看小白和榴榴拍的电视剧，下面我来播放。”

　　电线杆子上的麻雀被小石子惊扰了一下，屋里的小朋友们叽叽喳喳，耳边全是小奶音。

　　沈榴榴操心碎了，可惜没人听她的，反而小脸蛋被捏了。

　　小白和小柳老师出马，让小朋友们安静下来。

　　张叹打开投影，播放《小戏骨》第三集。

　　沈榴榴嘚瑟地从沙发上跳下来，搬了一条小凳子，大摇大摆地坐在最前面。

　　“哈，有榴榴呢。”

　　迎接她的，是一大片瓜娃子的质疑声，纷纷喊她快回来。

　　榴榴立刻把小白也叫去，这样她就有靠山了。

　　这两个小朋友今天要上电视，坐最前就坐吧，小小年纪就迎来了人生巅峰时刻，还不让嘚瑟吗？

　　张叹播放电视，关掉客厅的灯，和小柳老师退到一旁，给了她一瓶小熊饮料。

　　两人一边吸小熊，一边跟着看《小戏骨》。

　　满屋子的瓜娃子人手一瓶小熊饮料，一边啧啧地吸，一边昂着小脑袋，大眼睛盯着投影。

　　第三集和往常不一样，往常都是直接开始剧情，但是这一集却出现了歌曲。

　　主题曲《枉凝眉》第一次响起。

　　一个是阆苑仙葩

　　一个是美玉无瑕

　　若说没奇缘

　　今生偏又遇着他

　　若说有奇缘

　　如何心事终虚化

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　……

　　“小白咧？”

　　“为什么要唱歌？”

　　“我不要听唱歌，我要看小白。”

　　“好难听吖。”

　　……

　　小朋友们十分不给面子，有的竟然用手指头杵在耳朵里！！！

　　张叹气的冒鬼火。

　　小柳老师心地善良，安慰他：“很好听的主题曲，小朋友不懂欣赏。”

　　唉，和小朋友看电视就是这样，问个不停，十万个为什么在等着。

　　在电视剧开始后，就不断有人问，小白呢，小白怎么还没出来？

　　终于等来了小白和榴榴的镜头，瓜娃子们嚷嚷成一片，沸腾啦。

　　多稀奇吖，小白上电视啦！！！！

　　只有一个小孩子操心碎了，小奶音不断提醒大家。

　　“6666~~~我们上电视啦！”

　　“还有我~~还有我~~666~”

　　“坚强的小石榴也上电视啦~~”

　　“小石榴站在小白身边呢~~”

　　“呜呜呜~~~为啥子都看不见我~~”

　　沈榴榴抱着张叹的腿嘤嘤嘤哭，委屈极了。

　　终于看完了电视，小白嫌瓜娃子们吵，凶巴巴的把她们全赶走了，自己留下来安慰榴榴。

　　深夜，榴榴的妈妈朱小静来接她，抱着她安慰了好一阵，终于破涕为笑。

　　马兰花也来接小白了。

　　她今天生意不好，有个人擦完皮鞋跑了，真是黑了心。

　　她心情沉重，脾气也不怎么好。

　　小白瞄她一眼，又瞄她一眼，本来有满肚子的话想说，但她是个懂事的宝宝，看出舅妈心情差，便默不作声地乖乖跟着回家，小短腿迈的飞快。

　　晚上对小布偶说。

　　回到家里，马兰花絮絮叨叨跟白建平讲今天的糟心事。

　　白建平是个天生乐观派，这样的人承担不了太大的责任，但是他能带来快乐，也就是穷开心。

　　“小白，给舅妈唱支歌，让她开心开心。”白建平说道。

　　小白张口就来：“马兰花，马兰花~~”

　　唱了两句，发现不对，已经晚了，舅妈已经发飙，小白嗖的一下，躲到舅舅身后，嚷嚷：“舅妈对不起噻，我唱错了嗷。”

　　马兰花气道：“张口就唱马兰花，背地里没少唱吧，你个瓜娃子，气的我冒鬼火。”

　　小白说：“我也气的冒鬼火。”

　　“你爪子气的冒鬼火？”

　　“幼儿园里的瓜娃子气的我冒鬼火。”

　　“爪子回事？”

　　小白趁机巴拉巴拉，说她上了电视的事。

　　舅舅白建平高兴地说：“了不起嗷，我家小白上电视了嗷，在哪里噻？”

　　小白说：“在张老板家的电视里。”

　　“我是唆，在哪个电视台嘛？”

　　“张老板家的电视台嘛。”

　　“你有点宝气哦小白。”

　　“我阔爱惨老！”

　　傻乎乎的。

　　白建平知道指望不上她，拿出手机，笨手笨脚地上网查询。

　　小白凑过去，充当狗头军师。

　　马兰花不耐烦地说：“你们俩快去搓澡澡，很晚了，早点睡觉嗷。”

　　白建平头也不抬：“等一会儿噻，小白上电视啦，当大明星唠……噢，找到老。”

　　他全屏，把手机声音放到最大。

　　小白说：“张老板唆要关灯嗷。”

　　马兰花：“关啥子灯嘛。”

　　哒~

　　话虽这么说，她还是听了小白的话，把灯关了，凑到白建平身边，伸个大脑袋过来看。

　　房间里黑漆漆一片，只有手机屏幕上那点荧光照亮。

　　三个人凑在小小的手机屏幕前，等待小白那三秒不到的镜头。

　　黑暗中……

　　“舅妈！你为啥子挤我嘛。”

　　“我哪里有挤你。”

　　“哎哟，你挡住我啦。”

　　“我没挡你，是你小嘛。”

　　“铲铲，舅妈你欺负我~~我和你拼了~~~”

　　“莫打架，莫打架，哎哟，哪个暗戳戳捶我一拳？是哪锅？？？”