94、咦？咦？咦？

PS：求推荐票噻。

　　杨珠开车从外面回来，经过《小戏骨》拍摄地时，只见里面灯火暗淡，大门关了。

　　她不由羡慕不已，这个剧组是她所见过待遇最好的，每天太阳还没下山，大家就打卡下班了。

　　哪像她家苏苏姐。

　　汽车开进剧组场地，她看到夜幕降临的场地中，灯火通明，众人忙成一团，所有视线的焦点落在苏苏姐身上。

　　她正在拍戏。

　　晚上九点，今天的戏份终于拍完，杨珠第一时间上前，照顾苏澜卸妆，然后开车回酒店。

　　坐在后排的苏澜舒服地靠着，怀里抱着个软软的抱枕，拿出手机划拉一阵，找到最新一集的《小戏骨》。

　　“咦？”

　　忽然苏澜惊讶了一下。

　　开车的杨珠眼皮抬了一下，瞥了眼后视镜，只见苏澜盯着手机，脸上有些惊讶，同时安静的车里传出歌声。

　　一个是阆苑仙葩

　　一个是美玉无瑕

　　……

　　她立刻知道了，这是《小戏骨》！

　　今天中午播出了第三集，她已经看过。

　　苏苏姐肯定是惊讶这首主题曲，之前是没有的，到了这一集才出现。

　　很好听的一首歌，不是流行乐，可能受众比较小，但是不妨碍这是一首佳作。

　　至少，她就很喜欢听。

　　这是民族音乐吗？

　　她喜欢流行乐，也喜欢这种她叫不出名字的音乐。

　　杨珠没有做声，专心开车，后排的苏澜沉浸在最新一集的《小戏骨》中。

　　一集25分钟，从剧组回酒店的路程也是25分钟。

　　路程走了一半。

　　“咦？”

　　车里再次响起惊疑声。

　　杨珠通过后视镜，瞥了一眼苏苏姐，她脸上又露出了姨妈笑。

　　苏澜按了暂停，画面中是两个站岗的小宝宝。

　　本来《小戏骨》就是一群小演员，结果这两个站岗的小宝宝更小，一丢丢，软萌软萌的，小萝卜头似的。

　　从哪里找来的？

　　不满5岁吧？

　　哈哈，好可爱啊。

　　左边的那个，小脸蛋绷的紧紧的，一脸的严肃。

　　右边的那个，古灵精怪，感觉下一秒她就要蹦跶。

　　这一段弹幕飞起，显然注意到这俩小宝宝的不止苏澜一个。

　　“哪里钻出来的萌神宝宝？太可爱了叭~~”

　　“本以为湘云够小了，没想到还有两个更小的。”

　　“好小啊。”

　　“这部剧要把我萌翻啦。”

　　“三刷的飘过。”

　　“五刷的集合。”

　　……

　　仿佛掐好了时间，到酒店了，剧集也结束了。

　　苏澜意犹未尽地放下手机，说：“终于体会到追剧的难受了。”

　　“苏苏姐，早点休息吧。”

　　杨珠把苏澜送到酒店包房。

　　这里是《点绛唇》给苏澜预定的酒店，拍戏期间一直住在这里。

　　杨珠也住在这家酒店，但不是同一层。她是普通单间。

　　“晚安，珠珠你也早点休息。”

　　“晚安苏苏姐。”

　　关上门，苏澜趴在大床上，先缓缓一天的疲惫。

　　卧室里散发一股清新的花香，阳台上有一束娇艳的水仙，这是杨珠准备的。

　　兴许是觉得房间里太安静了，她又拿出手机，点播《小戏骨》的主题曲。

　　“主题曲叫《枉凝眉》吗？很文艺范。”

　　听了一遍，准备洗澡。

　　“咦？”

　　她猛然想起什么，划拉手机，把《小戏骨》的剧情快进到末尾。

　　幕后制作人的名字陆续出现。

　　制片人：高小兰。

　　导演：张同顺。

　　编剧：张叹。

　　这些都是熟悉的，她第一集的时候就知道。

　　但是……

　　出现了一栏新的内容。

　　词曲作者：张叹。

　　张叹？？？！！！！

　　苏澜瞪大眼睛，词曲作者是张叹？

　　她刚才瞥到一眼不是幻觉，原来是真的。

　　她当然不会认为会有两个张叹，只能是一个。

　　此张叹，就是彼张叹，那个编剧张叹。

　　只是，张叹写歌？？？

　　——

　　全新的一周，浦江电影制片厂。

　　例行周会。

　　张叹和高小兰依然坐在末尾，当个小透明。

　　但和往常不同的是，这回不断有人主动跟他们打招呼。

　　与之相反的是，最早意气风发的王逸凡却蔫了，没人招呼他，他也不理会别人。

　　一股生人勿近的气息。

　　朱若浦脸色严肃地进来。

　　和往常的例会一样，先听取各个项目的进展，接着通报过去一周影视作品的点播情况。

　　《金科长》的点播量再次下滑。

　　上一周，第二集，播放量是250万，行业排名第20。

　　这次，数据下滑到了180万，行业排名30开外。

　　明眼人都看出了，这部剧彻底完了。

　　在第一集雄起后，迅速滑落。

　　滑落的痕迹其实从第二季下半段就可以找到，从那时候起，这部剧的点播量就在下滑。

　　第三季虽然意识到问题，针对性地弥补了，但是时来天地皆同力，远去英雄不自由。

　　这部剧的口碑坏了，玩梗，打擦边球，在经历第一季的新鲜感后，观众不再买账，只剩下油腻、恶心的标签。

　　与之鲜明对比的是，《小戏骨之刘姥姥进大观园》第三集迎来大爆发。

　　在经历过去一周的大讨论后，《小戏骨》的关注度飙升，全网热度达到70，比《金科长》最高峰时的66.18还要高几点。

　　而点播量，在上周的50万人次基础上，突飞猛进，达到了102万，位列网站第二。

　　仅次于今年影视部的扛把子《陌生来电》。

　　这些，只是在制片厂自己的视频网站上的数据。

　　第三集增加了企鹅视频网。

　　那边的点播量高达120万人次。

　　两者相加，第三集的点播量达到222万人次，位列行业同期第24。

　　朱若浦一边介绍，一边情绪复杂。

　　冰火两重天。

　　原本给予厚望的《金科长》如雪崩般不可挽回，而原本以为是小打小闹的《小戏骨》，却引起社会大讨论，撑起了《金科长》瘸的那条腿。

　　要是《金科长》没有痿，《小戏骨》又雄起，那该多好。

　　朱若浦心事重重地结束会议，一个电话把他叫到副厂长办公室。

　　“《金科长》怎么回事？讲讲。”副厂长唐浩问道。

　　他是制片厂主管影视部门的副厂长，当初参加过《金科长》和《小戏骨》开机仪式。

　　这两部剧是他今天叫朱若浦来谈话的原因。

　　《小戏骨》是好事，《金科长》是坏事。

　　他先问的是《金科长》，因为这部剧花费厂里太多资源，如今却如此糟糕，他也要面临厂长办公会的问询。