95、耳朵、嘴巴和脑子

夜晚，小红马学园，张叹的家。

　　嘟嘟嘟~~

　　潜伏在客厅里的蟋蟀又叫起来了。

　　繁衍了。

　　以前只是一只，现在有三个声音。

　　一道大的，两道小的。

　　张叹在厨房洗碗，刚吃完晚饭。

　　小白在客厅看电视，朝他喊话。

　　“来啦~”

　　张叹擦了擦手，来到客厅，操作电脑，问小白：“真的还要再看一遍？”

　　小白点头。

　　“好看。”

　　“好吧，你开心就好。”

　　于是，张叹再次点击重播，《小戏骨》第三集今晚第二次播放。

　　“张老板，你要我帮你洗碗吗？”小白问。

　　“不用，我已经要洗完了，你看电视吧。”

　　“好吧，我也不晓得啷个回事，我爪子总想看寄几咧？嚯嚯嚯。”

　　小白再次沉浸在电视剧中，就为了那三秒不到的镜头。

　　真是难为这个小朋友了。

　　张叹说要给她快进，拉到有她的镜头，然后暂停，让她看个够。

　　她不同意。

　　说她不是为了看自己。

　　咄咄咄~~~

　　有人敲门。

　　小白瞅了瞅厨房，张老板没听到，她从椅子上下来，过去开门。

　　是个小朋友。

　　小米。

　　“小白，程程不见啦。”小米急切地问，“程程在张老板家吗？”

　　小白摇头，电视不看了，匆匆和小米去找程程。

　　程程傻乎乎的，榆木棒棒，走丢了咋个儿整嘛。

　　张叹听到动静，也赶紧出来，下楼去找程程。

　　楼下的老师们都在找呢，急成一团，得知程程不在张叹家，更加焦急。

　　张叹去找老李，调看监控视频，查看了前后两个小时，都没有见到程程离开学园。

　　她还在里面。

　　只是不知道在哪个角落。

　　小柳老师急的要哭了，小米和榴榴已经在哭。

　　“瓜娃子去哪里了哟？”

　　小白嘀咕，一个人跑到二楼的寝室。

　　张叹跟着她，说：“寝室里找过了。”

　　小白左瞄瞄右瞄瞄，充耳不闻，依然在仔细找。

　　张叹又问：“小白你和程程喜欢捉迷藏，好好想想，程程喜欢藏在哪里？”

　　“蛤？”小白愣在原地，看着张叹，在绞尽脑汁想，忽然大喊一声：“晓得啦。”

　　她一溜烟跑到衣物间，这里存放了小朋友们的睡衣、被子、枕头等等，有几个大的收纳盒。

　　这里确实很容易藏人，但老师们已经找过了。

　　小白钻到房间角落里，来到一堆小收纳盒前，掀开其中一个的盖子，惊喜道：“程程！”

　　旋即兴奋地回头指给张叹看：“张老板，程程在这里。”

　　“你个瓜娃子你在住啥子嘛~~”

　　小白拍拍缩在收纳盒里的程程，这个小不点躲在里面睡着了，迷迷糊糊的。

　　张叹把她抱出来，小朋友身上香香的，一脸迷糊，但身体健康，没有问题。

　　“程程，你怎么在这里睡着了？”张叹柔声问道。

　　程程有点孤僻，胆小，好朋友很少，小白是一个。

　　“我好渴。”程程小声说。

　　张叹抱着程程到一楼，一楼的老师们终于把心放回了肚子。

　　幼儿园里最担心的是小朋友生病受伤，最最担心的是走丢了。

　　给程程喂了水喝，和她熟悉的小柳老师跟她说悄悄话，小白也在。

　　过了一阵子，小白和小柳老师来找张叹。

　　小柳老师说：“问清了，程程是有点伤心。”

　　“怎么了？有人欺负她了吗？”张叹问。

　　“不是，说起来我们可能想不到，上周五，小白叫了好多小朋友到你家看电视，唯独漏了程程，程程觉得她不是小白的好朋友了，好伤心，就一个人躲起来。”

　　张叹低头看向小白，小白也昂着头看着他。

　　“我忘了嘛，程程拉粑粑去了。”

　　程程真是个敏感的小朋友啊。

　　张叹对小白说：“以后来我这里玩，可以喊上程程啊。”

　　小白问：“张老板你喜欢程程吗？”

　　“当然喜欢，她那么可爱。”

　　小白立即跑到门外，大喊：“程程，张老板说喜欢你，快来噻。”

　　只见小榴榴牵着程程出现在门口。

　　张叹：(｡ŏ_ŏ)

　　需要这样吗？你直接带程程来做客，我根本不会拒绝。

　　都是学园里的顾客，我的上帝嗷。

　　他对小柳老师说：“让她们到这里玩吧。”

　　小柳老师离开了，小白、榴榴和程程留在张叹家玩。

　　水果、小熊饮料、动画片都伺候上。

　　三个小朋友一边吃一边喝一边看动画片一边叽叽喳喳聊天，好一会儿，小白才想起没人理的张老板。

　　“张老板，张老板~~”她喊道。

　　张叹放下手机，问：“什么事？”

　　小白：“你也太无聊了，我们吹垮垮吧。”

　　张叹想了一下，才明白吹垮垮是聊天的意思。

　　他倒是感兴趣了，小朋友想跟他聊什么。

　　“聊什么呀？”

　　聊爬树肯定不行，布娃娃也不行，想来想去，小白说：“聊音乐吧。”

　　嚯！

　　张叹一惊。

　　这么小的小朋友，和他聊音乐，能聊的起来？

　　“聊什么音乐呢？”

　　“聊聊你喜欢的音乐。”

　　“那你喜欢什么音乐？”

　　“我喜欢蓝调音乐。”

　　“……”

　　还知道蓝调音乐呢？？！！！

　　其实是刚才动画片里正好有一只狗子说了蓝调音乐，小白现学现用。

　　张叹婉拒了小白的好意，因为他看出来了，榴榴很不欢迎他，觉得他吵到了小朋友的聊天。

　　程程没说什么，但张叹觉得，以她这个小醋坛子，会不会觉得他霸占了她的小白？然后生闷气？

　　有可能。

　　张叹继续摆弄手机，一边看新闻，一边窥屏，班级群里在热烈聊天。

　　怎么也没想到，班长会忽然把话题聊到他身上，想当做没看见，但

　　@他了。

　　“张叹在吗？月初发的就业调查表发了你邮箱，就剩你没交，看到回一下信息。”

　　就业调查表？

　　张叹还真不知道这个，他起身到书房，翻开笔记本电脑，登录邮箱，没有未读邮件。

　　并没有收到什么就业调查表。

　　他回到客厅，坐回单人沙发上，心里倒数三秒，才回了信息。

　　回的太快，容易被发现他在窥屏。

　　“没有收到表，能否重新发一遍。”

　　同时@了班长。

　　群里的信息很多，大家都聊着天呢。

　　叮咚~

　　班长很快回了信息。

　　“那算了，不用那么麻烦，你直接回复我，你现在在哪里上班，职业是什么就行。”

　　张叹犹豫了一下，班长催促道：“快点啊，这没什么保密的。”

　　有人说风凉话。

　　“张叹，听说你离开了《留在身边》剧组？”

　　“听说是酗酒闹事，被开除的，张叹是不是真的？”

　　“张叹门路多着呢，不用我们担心。”

　　……

　　张叹统一回复道：“你们肯定听错了，我现在人在浦江，跟了一个剧组，挺好的。毕业两个多月，别的没学到，就学到一点，人啊，真应该出去走走，主动走出舒适区，不要什么都是听说听说，耳朵和嘴巴是长在脑袋上的，就是告诉我们，凡是听到的和要说的，都先经过脑子想一想。”

　　群里有那么三四秒静止，没人说话。

　　风雨前的安静而已。

　　很快，刷的信息蜂拥而至。

　　张叹仿佛感受到叉子、刀子、臭袜子都在飞过来。

　　忽然，仿佛满天箭矢停顿，就这么顿在空中。

　　因为有人站在空中，说了一句“定”。

　　“我在浦江见过张叹，他就在我隔壁的剧组。”

　　苏澜在群里说了这么一句话，把张叹挡在她伟岸的身后。