99、我是坚强的小树懒

夜深了。

　　代驾司机开车送张叹回到学园，这时腿上一麻，手机震动，来微信了。

　　“张老师到家了吗？今天真的万分感谢您，要不是您，我肯定醉的一塌糊涂。明天是周末，能请您喝个茶吗？”

　　发信息的人是袁梅，就是晚饭时的那位远大娱乐的公关总监。

　　她是今天在场的唯一女性，又是道歉的一方，少不了要喝酒，喝的还不少。

　　我已经不是海王了。

　　张叹回复微信，婉拒了，把手机放回裤兜，步行回家。

　　今晚他也喝了一些，远大娱乐的杨焕，这位袁梅，以及那两位瑟瑟发抖的红眼狗，敬了他不少酒。

　　时间已经是11点半，小红马学园里十分安静，小朋友们走了大半。

　　让张叹惊讶的是，小白今天竟然也被接走了。

　　她肯定生他气了。

　　今天是周五，张叹此前答应了晚上给小白播放最新一集的《小戏骨》，但因为酒宴，没有做到。

　　“在大厅里给所有小朋友都播了，大家都很喜欢看呢。”问小柳老师，小柳老师笑着说道。

　　那就好，小白不是记仇的小盆友，睡一觉应该就不会怪他了。

　　“张老板，拜拜~”

　　有个小盆友从身边经过，朝他打招呼。

　　张叹没在意，下意识地回应道：“拜拜。”

　　告别小柳老师，上楼回家，上了两步台阶，忽然整个人愣住了，回头看去，见到刚才和他打招呼的小盆友趴在一个女人肩上，正在离开。

　　是程程！

　　不对啊，程程不是她爸爸来接的吗？她没有妈妈啊。

　　正要追过去，等等，先问问小柳老师，或许是奶奶。

　　“小柳老师，刚才那是程程吧？那个接她的是谁？”

　　小柳老师朝外面看了眼，说：“是程程，接她的是她妈妈。”

　　“啊？”张叹震惊道，他一直以为孟程程没有妈妈！

　　不过，旋即释然，谁会没有妈妈呢！程程是爸爸和妈妈离婚了，以前见的最多的是她爸爸来接她，这次终于是妈妈来了，不奇怪。

　　张叹以为想明白了，没有再问，回到家里洗漱。

　　躺床上，准备睡觉，想到第四集《小戏骨》今天播出了，不放心，拿出手机刷。

　　“非法使用童工的事已经解释清楚啦，放心继续追剧。”

　　“名场面来了，葬花！”

　　“这首《葬花吟》好好听啊。”

　　“天了噜，服化道这么好，插曲又这么好听，羞死其他大剧。”

　　“《葬花吟》一响起，我哭了。”

　　“黛玉演的太好啦，歌曲很催泪。”

　　“良心剧啊。”

　　……

　　看到许多人给予《小戏骨》正面评价，而且对其中的插曲《葬花吟》评价很高，张叹松了口气，可以放心地刷评论了。

　　第四集是林黛玉葬花，张叹此前写了两首歌曲，一首是《枉凝眉》，做了主题曲，还有一首就是《葬花吟》，用作插曲。

　　与此同时，酒店里。

　　苏澜穿着丝绸睡衣，慵懒地躺在床上，露出诱人的曲线，白皙的脖颈优雅的如同白天鹅，两条大长腿交叠在一起，这腿可以玩一辈子。

　　床头柜上放了一盒纸巾，旁边零散的丢了许多用过的纸巾。

　　苏澜的大眼睛里水盈盈一片，哭着呢。

　　她一边抽纸巾擦眼泪，一边盯着手机，手机里传出歌声：

　　花开易见落难寻

　　阶前愁煞葬花人

　　独倚花锄偷洒泪

　　洒上空枝见血痕

　　……

　　正是《葬花吟》。

　　她是个感性的人，看到葬花的环节，又听着伤感的《葬花吟》，忍不住了，眼泪汪汪的，一边追剧一边流眼泪，停不下来的赶脚。

　　“这个张叹，他什么时候学会写歌的？还写的是这么伤感的，以前怎么从来没听说过……”

　　她嘀咕着，以为熟悉的张叹却屡屡给她新鲜感。

　　“不行，我不能哭了，我要坚强，我是坚强的小树懒，我要睡觉啦，明天要拍戏呢。”

　　苏澜最后擦干净眼泪，发誓不能再哭了，关灯，放下手机，推远一点，让自己够不到，躺下睡觉。

　　只是，脑海里停不下来，各种画面沉沉浮浮，像电影似的，一遍一遍，咯嘀咯嘀，敲在心头。

　　眼泪又不争气地流下来。

　　“张叹！都怪你！”

　　她气的打开灯，不得不再次抽出纸巾，擦眼泪。

　　谁能想到，一身御姐气质的苏澜，回到家里，却是个爱哭鬼。

　　第二天是周六，因为昨晚喝了酒，回来的又晚，张叹决定给自己放假，今天不去剧组。

　　导演？导演管不到。

　　统筹？想屁呢。

　　张叹宅在家里，准备下一期的电影视频。

　　上一期讲解《明天的你》视频发布后，吸引了不少关注，这部电影现在可火了，尤其受到青年男女喜爱。

　　淅沥沥视频弹幕网站，昵称小雨网站，给了张叹推荐，把《明天的你》这一期视频推荐到了首页的影视栏目，这让张叹的账号一下子进来巨大的流量，关注公众号的人数由15万涨到了18万。

　　站短邮箱里又塞满了各种站短，张叹点开来一一看，大部分是粉丝发来的短信，少部分是系统站短，还有少数是谈商务合作的，不过，当张叹和对方聊时，却发现这些家伙要么是骗子，要么就是希望他用爱发电，免费帮他们做广告。

　　如果对方坦然地说自己没钱，希望张叹帮一把，张叹或许会考虑，但这些人上来就谈什么商业合作，说什么他的产品能帮公众号吸引流量，是双赢，听语气，似乎没让张叹倒贴钱已经是给了面子。

　　这类人，张叹一律拉黑。

　　这么一过滤，竟然没有一个商务合作，似乎和李锐的合作用光了好运。

　　“咦？”

　　看到一条网站官方发来的站短，标题是《致up主的一封信——小雨创作激励计划即将启动》。

　　“很多年前，我们就有一个想法——如果小雨能够让原创内容的up主通过制作优质视频而获得收入，让他们能够投入更多时间和精力去创作，那小雨一定会有更多好内容产生。

　　今年，我们终于能够实现这样一个想法，推出‘小雨创作激励计划’。计划的内容很简单——就是让加入计划并持续投稿的up主们通过视频制作获得收入（创作激励金）。

　　加入计划后，当你投递的单个原创自制稿件达到1000播放量时，即可开始获得激励收益，并在次月通过贝壳系统结算。具体激励收益算法由稿件本身内容价值，包括内容流行度、用户喜好度和内容垂直度等多维度指数综合计算得出。

　　只要你拥有1000粉丝或10万累计播放量（以创作中心数据为准）就可以加入我们的激励计划……”

　　简单讲就是四个字，流量变现。

　　张叹觉得，这倒是一个好办法，可以激励UP主进行更多的原创视频创作，但同时，也有很大的隐患，一旦尺度把握不好，很容易导致网站内容质量大幅下降，营销号泛滥，为了吸引眼球，大搞标题党，这一切，反而会极大的伤害到小雨网站的原创能力。

　　但这不是张叹考虑的，他看完站短后，就申请加入了激励计划，不知道一个月能给他带来多少收益。

　　窗外的知了叫的起劲，落进来的阳光越来越短，最后完全消失了。

　　已经到了中午，张叹起身，伸伸懒腰，准备做午饭，打开冰箱找食材，却发现冰箱里除了小熊饮料，什么都没有。

　　他开了一罐小熊，咕噜咕噜一口气喝完，打了个饱嗝，感觉更饿了，换了衣服，穿了一件灰色T恤，一条黑色的五分裤，白色的运动鞋。