番外：喜儿生日篇

“今天你是最大的。”

　　“hiahiahia~我是所有小盆友的姐姐吗？”

　　“今天你是。”

　　“小白会同意吗？”

　　“她会同意的。”

　　“hiahiahia~”

　　一大早，喜儿的笑声就时不时响起来，“我今天8岁啦。”

　　谭锦儿不得不提醒她，她今天是5岁，不是8岁。

　　但是，人家小寿星坚持认为自己就是8岁，谁还有比她自己更清楚自己的年龄的呢。

　　“好吧。”谭锦儿无奈道，“你说8岁就8岁吧。”

　　谭锦儿给喜儿拿出新买的小衣裳，给她穿上，来到镜子前，给她梳头发，今天打扮的漂漂亮亮。

　　完了让喜儿去刷牙，她回到厨房，准备早餐，期间出来一趟，只见喜儿一边刷牙一边对着镜子在吐泡泡。

　　“别玩泡泡，快点刷牙洗脸，我们要吃早餐了。”

　　喜儿嘻嘻哈哈吐掉满嘴的泡泡，洗了小脸，白白嫩嫩的，吹弹可破。

　　“这是你的红鸡蛋。”

　　餐桌前，谭锦儿往喜儿的小碗里放了一颗红鸡蛋。这是煮熟的，没有剥壳，鸡蛋壳上染红了，昨晚谭锦儿干的。

　　“有小鸡吗？”

　　“没有小鸡，这是吃的，已经煮熟了。”

　　“宝宝留着。”

　　喜儿把红鸡蛋揣自己的包包里了，红鸡蛋多可爱啊，她舍不得吃。

　　按照谭锦儿家的习俗，小孩子过生日都是要吃一颗红鸡蛋的，表示吉祥。

　　“这里还有呢，等会儿我们去找小白她们，你给她们每人一个。”

　　吃了早餐，喜儿拎着一袋红鸡蛋去找小朋友们。

　　前几天她们就约好了，今天喜儿过生日，大家一起出去玩，约在小红马集合。

　　谭锦儿和喜儿赶到时，小白和小米已经到了，张老板也在。

　　大家第一时间给喜儿送上生日祝福，张老板还送了她一个大娃娃。喜儿幸福地抱着，大眼睛笑成了一条线，看她的小模样，今天她应该是全世界最幸福的人了。

　　谭锦儿看在眼里，心情也好极了。

　　“66666~~~~”

　　一声流里流气的66响起，不用看也知道，是榴榴来了。

　　榴榴把喜儿抱了起来，转了一圈放下，送给她一个小蛋糕，然后眼巴巴地看着这个她刚送出去的小蛋糕。

　　很快，程程和嘟嘟也都来了，大家到齐了，出发。

　　今天她们要去的地方是浦江郊区的蝴蝶谷，那里这段时间非常热闹，每年的5月蝴蝶谷都会发生大爆发，箭环蝶在短时间内大量羽化成蝶，漫天飞舞。

　　张叹一边开车一边介绍：“据说今年有1.5亿只蝴蝶羽化。”

　　谭锦儿吃惊不已，“这么多！”

　　“所以叫奇观嘛。”

　　小朋友们对1.5亿没有概念，但是听到有很多花蝴蝶她们都很开心，叽叽喳喳聊了一路。

　　期间，喜儿是焦点，谁让她今天是小寿星呢，大家都照顾她。不然，以她在外的地位，她就是小尾巴、吊车尾、小跟班，没啥存在感的小盆友。今天大家都给她面子，就连爱出风头的榴榴都没有抢镜，甘当背后的绿叶……嗯，她一直在吃。

　　喜儿是真开心啊，众星捧月的感觉，何曾有过这种待遇，一路上尽听到她的hiahia笑，乐坏了。

　　“到啦，我们下车吧。”

　　半个多小时后，汽车在蝴蝶谷停下，大人们照顾小朋友们下车。

　　“戴上太阳帽，防晒的衣服都穿上！嘟嘟，把外套穿上，别跑！”

　　嘟嘟嘻嘻哈哈跑了。

　　“榴榴今天很听话，给你点个赞。”

　　榴榴含糊不清地表示感谢，快把带的午餐吃完了。

　　“走啦，出发~~~”

　　谭锦儿拿出一根红绳子，让小朋友们牵着，串一串，方便照顾，不容易走丢。

　　小白盯着这根红绳看了半天，越看越像她舅妈以前用来栓她的小红绳。

　　蝴蝶谷里蝴蝶漫天飞舞，五颜六色，花花绿绿的，特别绚烂，看的人目不暇接。

　　喜儿这个小憨憨全程昂着小脸，脸上挂着傻笑，要不是小白一直牵着她，她肯定走丢，所以，两人都走丢了。

　　“铲铲，张老板不见唠，小盆友们走丢唠！”小白牵着喜儿站在一棵桃树下，打量四周，没有看到张老板和其他小朋友们，他们竟然走丢啦。

　　“小白小白，我们快报警叭，把榴榴们找回来，她们丢啦。”喜儿焦急地说。

　　这俩小朋友还没有意识到是自己走丢了，而是认为是另一批人走丢了，她们才没有走丢。她们担心的不是自己的安全，而是榴榴她们的安全。

　　两人站在树下嘀嘀咕咕，讨论该怎么把小盆友们和张老板找回来。

　　“我今天过生日呢。”喜儿嘟着小嘴说。

　　小白：“？”

　　“我们还要唱生日歌呢，不能丢人吖。”

　　“你嗦啥子话嘛。”小白鉴定完毕，喜儿是个憨憨。

　　“咦？那里有个小盆友！”

　　忽然小白指向来路的方向，这里是山路，有个弯，她看到有两个和她们差不多大的小朋友过来了，以为是榴榴她们，结果靠近了一看，不是。

　　“是两个不认识的小盆友。”喜儿说，“她们长的一毛一样。”

　　“阔爱惨啦。”小白情不自禁说道。

　　来人是两个小女生，手牵着手，和她们一样，但和她们不一样的是，对面走来的两小朋友长的一模一样，穿的衣服也一模一样！

　　“咦？”小白惊疑不定，觉得眼前两人有点眼熟，好像在哪里见过。

　　她还在努力回想，对面的一个小女生已经高兴地朝她挥手，喊道：“是小白，窦窦，是小白！”

　　“我的小黑被蛋蛋坐扁啦——”

　　“不是小黑，是小白，那个小白，在公园里的小白。”

　　“哪个小白？”

　　“瓜娃子小白。”

　　两个双胞胎凑近来，打量小白和喜儿，窦窦认出了小白，哈哈大笑：“瓜娃子小白，你又走丢了吗？哈哈哈哈哈哈~~~~”

　　喜儿微微抬头看向小白，小声提醒道：“小白小白，她们在说你，说你是瓜娃子。”

　　小白没好气道：“我听到唠，不要你再嗦。”

　　她也想起来了，眼前的双胞胎她见过，有一次在海边的狗狗公园里，她见过她们！

　　本来蛮开心的一件事，但是一见面就被喊瓜娃子，小白顿时不开心了。

　　“你笑个锤子你笑。”

　　窦窦对师师说：“师师，小白又在说我们听不懂的话呢。”

　　虽然听不懂，但是窦窦师师很高兴在这里见到小白，师师上前热情地跟她打招呼，还抱了抱，夸小白长大了一点。这让小白心情顿时又好了，刚才的那点小芥蒂烟消云散。

　　小白给窦窦师师介绍喜儿。

　　“祝你生日快乐哦。”师师热心地第一时间给喜儿送上祝福。

　　窦窦打量喜儿，笑道：“小小的小朋友，她是我的妹妹，叫姐姐，喜儿。”

　　喜儿告诉她们：“我8岁啦。”

　　窦窦闻言，啊哈哈大笑，说要把她肚皮笑破了，就这么个小不点还8岁呢！骗小猫小狗小猪猪还差不多！她不仅没喊姐姐，反而捏了捏喜儿的脸蛋，让她喊姐姐。

　　喜儿没见过这么强势的小朋友，不仅不信她的话，而且还捏她，小白都没这么干过。

　　“姐姐~”

　　喜儿乖乖地说，趁机把自己的小脸蛋救了出来。

　　“窦窦你别捏人家的脸蛋，会流口水的。”师师说，“像你一样。”

　　窦窦闻言，大声说：“我才没有！哼~~~你不能介样说姐姐。”

　　旋即尬笑起来：“呵呵呵呵呵~~~”

　　得知小白和喜儿的小伙伴们走丢了，窦窦师师便邀请她们一起玩。

　　一路上，窦窦师师对小小的喜儿很感兴趣，问这问那，喜儿是自来熟的性格，也很快和她们打成一片，也问这问那，问她们为什么长的一样，问窦窦为什么比师师胖，问师师的名字是谁起的可真好听……

　　师师则时不时和小白聊两句，她是喜欢学习的小朋友，对小白的川普感兴趣，想学门外语。

　　“嚯嚯嚯，你就嗦，小白阔爱惨唠。”

　　“小白阔爱惨唠，这是什么意思吖？”

　　“哈哈哈~~~”

　　见小白乐的不行，师师也跟着笑，眼珠子转了转，笑的像只小狐狸。

　　几人没走多远，就遇到找回来的张叹，两队人马汇合成一队，在蝴蝶谷里游玩。

　　蝴蝶是真多啊。

　　中午就在蝴蝶谷里野炊，拿出带来的午餐，席地而坐，小朋友们最喜欢这种啦。

　　一直到下午四点才离开，小白和喜儿把窦窦师师也邀请去参加晚上的生日晚宴。

　　当汽车来到小猪饭店时，窦窦和师师吃惊不已，这不她们家的吗？怎么来她们家了。

　　而且，当她们一行人进店时，只见一只黑皮小猪嗖的一下，从她们身前跑了过去，紧接着，一个小朋友也嗖的一下，追了上去，一边跑一边嚷嚷：

　　“小猪，小猪~~不要跑，小猪快来让我抱抱——”

　　“小猪——”

　　“小霜你快帮我抓住小猪吖——我要僧气啦。”

　　一个青年说道：“你抓你自己不就行了，你就是一只小猪猪啊。”

　　“嗯咦~嗯嗯嗯嗯嗯~啊滋滋~……”

　　师师眼尖，一眼认出了这个小朋友，兴奋地指着她对窦窦说：“窦窦，是唐糖！”

　　“唐糖——”

　　嘎——

　　正在努力追小猪的唐糖闻言，立马停了下来，返回打量喊她的师师：“你这个小盆友蛮有意思嘛，你喊谁呢？”

　　“你是唐糖，我是师师。”

　　师师发现，唐糖已经不记得她了，但唐糖认出了一旁的小白，笑道：“哈哈哈，是瓜娃子小白，你找到你的舅妈了吗？”

　　小白有些烦躁，怎么每个人都喊她瓜娃子！