第1章 双时空穿越系统（求收藏）

“陈国兵先生您好，如果月底之前您还不把欠款还清，我行就将对您发起诉讼。”

　　紧接着，电话里传来一阵电子语音：

　　“请对我们的服务做出评价，非常满意请按1，满意请按2，……”

　　陈国兵默默按下了3号键，挂断手机，瘫软在宽大的办公椅里。

　　这已经是他接手企业以来，接到的第128个催收电话了。

　　一个月前，父亲突然离世。

　　他放弃学业从日本回国，并继承了家中的食品加工厂，但同时也继承下4000万的债务。

　　账面所有资金加起来都不到十万，仓库里堆积着3万盒卖不掉的自热米饭与大批无人问津的罐头。

　　不是味道不好，只因为产品都采用的新鲜食材，没添加任何科技与狠活，导致成本高企，根本无法与网上的劣质品竞争。

　　为给工人们发工资，他把能卖的设备都卖了。现在唯一值钱的，就只剩下这占地三十多亩的厂房。

　　“叮！”

　　手机亮起，斜眼看去，是女友沈梦洁发来的微信。

　　“分手吧。虽然在一起这三年多很快乐，但我们并不适合，还是好聚好散吧。”

　　“呸！”

　　陈国兵啐了一口。

　　现在他已经彻底看清了这个女人。

　　什么踏马的不适合？以前你可经常说我们是天作之合来的。不就是老子没钱了吗？

　　这时，房门敲响，助理刘晓丽扭动着纤细的腰肢，走了进来。

　　“陈总，您真的要卖掉厂房吗？那样的话，厂里几百号人可就都失业了。”

　　“哎，不卖怎么办？银行那边马上要起诉。起诉后，厂房就会被强制执行抵债。到时候，连拖欠的薪水也没有钱发了。所以不如卖掉厂房，先把薪水发了，然后就，……，就解散吧。”

　　陈国兵声音有些哽咽，刘晓丽转过头去，眼眶发红。

　　“这，……，知道了。”

　　大家都在一起工作了很久，父亲也很照顾他们。

　　工人们对工厂还是很有感情的。

　　不过，此刻最难过的还要属陈国兵了，可他真的没有办法。

　　“马上把卖工厂的消息发布到网上吧，看看有没有人询问。”

　　“好，好吧。”

　　刘晓丽眼眸低垂，走出房间。

　　陈国兵无奈靠在椅子上，呆呆地看着对面。

　　忽然，书架上一瓶52度二锅头出现在视野中。

　　这是父亲留下来的。以前他经常在办公室里，跟大家喝酒聊天。

　　常言道一醉解千愁。要不，今天我也来一口？

　　想到这里，他走过去打开酒瓶，直接干下一大口。

　　“哇！”

　　烈酒如同一根“哧哧”燃烧着的火绳，从喉咙一直烧到胃里。

　　虽然很是难受，可心里却不知为何舒服了些许。

　　拎着酒瓶来到窗边，一排排厂房和仓库映入眼帘。

　　这都是老爸十多年的心血结晶啊，真的要卖掉吗？

　　他叹了口气，又喝一口。

　　“哎，不卖，还能有什么办法？可就算卖了，也还是无法还清债务，唉……”

　　坐回椅子上，又是一大口……

　　就这样，不知不觉中，一瓶高度白酒被喝了个干净。

　　整个人瘫软在椅子上，睡了过去……

　　不知过了多久，朦胧中睁开双眼，阳光从窗户照在身上感到一丝暖意。

　　拿起手机，竟然直接睡到了下午三点半。

　　咋睡了这么长时间？

　　也不知道刘晓丽把卖工厂的消息发布出去没有。刚想问一问，却忽然感到头痛欲裂。

　　耳畔随即传来一阵电子提示音。

　　【叮！恭喜宿主获得两界双穿系统。您现在已具备在两个时空间来回穿越的能力。】

　　系统？时空双穿系统？

　　小说里的主角，不都是死后重生才能获得系统吗？

　　怎么喝酒断片儿也行？我不会是在做梦吧？

　　想到这里，他轻轻掐了自己几把。

　　哎呦，疼！

　　看来这系统是真的，那我的工厂可有救了。

　　“系统，我可以穿越到哪个时空？”

　　【您好宿主，具体穿越的时空位面，需要您抽奖选择。】

　　这时，眼前出现一个屏幕，屏幕里是个抽奖转盘。

　　转盘上写着各种时空位面：

　　修仙界时空，赛博科技时空，末日世界时空，民国抗战时空，……

　　陈国兵看了看。

　　如果能穿越到修仙界，肯定是最牛逼的。

　　最不想去的就是末世。

　　万一被僵尸咬一口，那可就吃啥都不香了。

　　【请问宿主，是否立刻开始抽奖？】

　　“开始。”

　　转盘指针飞速转动，不一会儿又停了下来。

　　【恭喜宿主，您抽到了1936年的民国抗战时空。】

　　民国抗战？我要去那边杀鬼子吗？

　　可我军训打靶是零环啊。

　　思考了一下。

　　他记得网文小说里有过类似的故事。主角在异时空和现实之间来回穿越，倒卖紧俏物资，赚取了大量财富。

　　可穿越到抗战时期，能倒卖什么东西呢？

　　贩卖军火？那可是犯法的啊。

　　【宿主，时空之门对接已完成，请问是否立刻穿越？穿越过去之后，也可以随时返回。】

　　算了，还是过去看看再说吧。

　　对了，也不知那边情况怎样，应该准备一些东西带去。

　　可在房间里翻找半天，除了十几盒自热米饭样品外，没发现任何能用的物品。

　　那就先带一些米饭吧，至少不会挨饿。反正遇到危险还可以穿越回来，需要什么东西随时可以回来取。

　　想到这里，他把自热米饭都装进一个大塑料袋中，又拿起桌上的手机。

　　“系统，穿越吧。”

　　【宿主，您需要把准备带去的物品存入系统空间，然后再进行穿越。】

　　“咻。”

　　陈国兵发现手中塑料袋和手机都不见了，刚才的屏幕也变成了九宫格。

　　一个格子里写着【自热米饭15盒】，另一格写着【手机一部】，其余均为空白。

　　原来这就是系统空间界面。

　　“那好，穿越吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻！”

　　陈国兵只感到眼前一花，身体竟已处在色彩斑斓的时空隧道，开始向下方坠落。

　　坠落了足足五分钟，双脚终于踩到地面。

　　环顾四周，到处是皑皑白雪和光秃秃的树木。

　　天空阴沉着，一群乌鸦从头顶飞过。

　　这是哪？

　　“系统，这特么给我干哪来了？还是国内吗？”

　　【恭喜宿主，您成功穿越到1936年2月5日，地点在奉天郊外20公里处，与您穿越之前在同一个位置上。】

　　“同，同一个位置？”

　　同一个位置，怎么只有树林和荒地？

　　可思考一下，豁然开朗。

　　自家工厂本就在市郊。而现在是1936年，这里根本没有开发利用，可不就只有荒地吗？

　　可这儿实在太荒凉了。本就衣着单薄，冷风一吹，瑟瑟发抖，得赶紧找个地方避避寒才行。

　　忽然，远处的山坡下，一个洞口映入视野。

　　他没有犹豫，踏着积雪向山洞飞奔而去。

　　走进山洞，果然暖和不少。问题是洞里黑乎乎的，什么都看不见，只嗅到一股淡淡的泥土气息。

　　“系统，我想把手机取出来，怎么操作？”

　　【只需要告诉我，您要取什么东西就可以了。】

　　“好，把我手机取出来。”

　　瞬间，手机拿在手中。他点亮电筒，向洞内走去。

　　忽然，一道凌厉女声从洞内传来。

　　“站住，什么人？”

　　紧接着，黑洞洞枪口，对准了陈国兵的脑袋。