第2章 初遇抗联（求收藏）

只见面前出现个蓬头垢面的女孩，手里紧紧撰着一支步枪。

　　陈国兵吓了一跳，脑海瞬间浮现出两个字——土匪。

　　“你，你是土匪？”

　　“胡说，你才是土匪呢！一个人到这荒山里面干哈？快说！”

　　不是土匪？

　　难道是八路？

　　不对，陈国兵脑子逐渐清醒过来。

　　这是1936年的东北，抗战还没有全面爆发。

　　这个时期东北已经沦陷，而东北地区的抗日武装，应该叫什么来着？

　　对了，脑海中再次浮现出两个字：抗联。

　　“难道，你是抗联？”

　　女孩听到抗联二字，身体一怔，随即又把手里的步枪晃动了一下。

　　“说，你到底是干哈的？你咋知道抗联？”

　　“我，”陈国兵脑子飞速运转，看来自己猜对了，可如果回答不好，恐怕女孩真的会开枪，“我是一个外地客商，走到这里迷了路，所以才转悠进荒山里来。”

　　“客商？”女孩打量了一下眼前的男人。

　　对方长相英俊，面色白皙，看上去文质彬彬的不像坏人。

　　不过队长跟她说过，人不可貌相。

　　而且他这身衣服从没见过，面料一看就是上等货，说话虽带着点东北腔，却又不似本地口音。

　　忽然，她发现了对方的漏洞。

　　“嘿嘿，还客商呢。看看你这样子，从外地过来做生意，会空着手？外地客商我又不是没见过，就算不背着货物，也应该带着些行李吧？”

　　“我有货物啊，在洞外放着呢，不信现在就去拿过来。”

　　陈国兵发现，这小姑娘还不太好忽悠，看来自己要不拿点东西出来，对方还真不相信。

　　他转身向洞外走去，姑娘端着枪跟在其身后。

　　就在快到洞口的时候，急忙在心中对系统说道：

　　“系统，赶快把自热米饭拿出来，放在洞口外。”

　　【好的宿主。】

　　二人来到洞外，陈国兵指着大塑料袋说道：

　　“你看，我没骗你吧？这就是我要卖的货。”

　　女孩好奇地看了看黑色的大塑料袋，这种袋子是什么材料做的，怎么从没见过？

　　“你，你这卖的是啥呀？”

　　“哦，吃的，米饭。知道吗？大米饭炖肉。”

　　“米饭，炖肉？你是开馆子的？”听到这几个字，姑娘不由自主地咽了口吐沫。

　　陈国兵看到对方的表情动作，急忙将手伸进袋子里，拿出一盒自热米饭来。

　　“你看看吧，就是这个。”

　　女孩此刻基本放松了警惕，接过塑料饭盒。

　　“这是啥啊？哪有米饭炖肉啊？”

　　“哦，我做给你看，很快就可以吃了。”

　　陈斌带来的自热米饭都是厂里内部的样品，只有一个黑色的塑料盒子，并没有外包装。

　　他飞快打开饭盒，里面有一小袋加工好的大米，一袋矿泉水和一袋红烧牛肉料包。

　　掀开上面一层盒子，下面还有一个塑料盒，里面是发热包。

　　使用方法非常简单，只要把清水倒在发热包上，就可以给米饭加热了。

　　于是，他把米饭袋子拆开，将米倒进上面的饭盒，把牛肉料包打开，将里面的酱料平铺在大米上面。然后拆开矿泉水袋子，把水倒进盒里。

　　女孩看得发呆，虽不知道对方在干嘛，但白花花大米却引起她的注意。

　　多少年没见过这么好的大米了？

　　上次吃大米饭的时候，好像还是，……，还是上一次。

　　这时，陈国兵从地上捧起一小撮雪，在手里攥了攥。

　　雪水融化，他急忙将雪水滴在发热包上，又捧起一小撮雪铺在上面。

　　然后将饭盒放到发热包的盒子上，盖好了盖子。

　　“等一会儿吧，过会儿就可以吃到米饭炖肉了。”

　　“真滴呀？这，这能做熟吗？”

　　“当然能了，马上就好。”

　　几分钟后，盒子里发出“哧哧”的响声。

　　又过了一会儿，牛肉的香气飘散在空中。

　　“哇！真香，还真是炖肉味儿啊。”

　　“那当然，很快就可以吃了。”

　　当陈国兵捧起饭盒，打开盖子放在对方面前，女孩眼睛直了。

　　她先是用鼻子闻了闻，随即发出不可思议的叫声。

　　“唉呀妈呀，这也太香了。”

　　陈国兵又拿过盒里自带的锯齿状小勺子递给对方。

　　“来，尝尝。”

　　“给我吃？”

　　“对啊，你尝尝好不好吃。”

　　女孩接过从没见过的精致小勺，挖了一口米饭，刚要送进嘴里，却忽然意识到了什么。

　　“不行，你先吃一口。”

　　陈国兵明白了，对方这是怕自己给她下毒。

　　于是，接过勺子，吃了一口，吧唧着嘴说道：

　　“嗯，很好吃，剩下的给你吧。”

　　女孩盯了他一会儿，确认对方没有中毒迹象后，咽了咽口水，终于拿过勺子挖了一大块。

　　可第一口下去，她便瞬间呆住。

　　过了好一会儿，才如梦方醒般惊呼道：

　　“妈呀，太好吃啦！”

　　说罢，她迅速咽下嘴里的饭，用两根指头放在唇边，吹出一声尖利的口哨。

　　忽然，山坡后面冲出十几道身影。

　　手持各式各样的枪支，飞速跑到二人面前。

　　陈国兵知道，这些肯定是埋伏在附近的抗联战士。

　　所以心中并没有慌乱，只是默默观察着众人。

　　只见他们身穿破烂却又厚实的棉衣，头上戴着棉帽子，一些人脸上有着明显的冻疮。

　　看上去，与心目中的英雄形象相去甚远，简直像一群乞丐。

　　这时，一名提着手枪的男子对女孩说道：“娟子，这人是谁？”

　　“赵队长，这是一位路过的客商，他是卖米饭炖肉的。”

　　“啥?米饭炖肉。”

　　赵队长愣了愣。

　　听说过卖米卖粮的，也听说过卖菜卖肉的，可却从未听说过卖米饭炖肉的。

　　那不应该在馆子里卖吗？

　　“嗯，就是这个，你尝尝，贼啦好吃！”

　　叫娟子的女孩把饭盒递给赵队长。

　　对方在盒子上闻了闻，香气瞬间侵入鼻孔。

　　再看向盒里，竟真是雪白的米饭，上面还铺着一层牛肉炖土豆。

　　“这，这是哪儿来的？”

　　娟子指了指陈国兵。

　　“就是这大哥拿来的。”

　　赵队长对着陈国兵上下打量一番。

　　“这位，先生，您是打哪儿过来的啊？”

　　“我，……，我老家是北平的，现在，在奉天城里开了家食品加工厂。这是我们工厂生产的自热米饭，您快尝尝味道如何。”

　　“是啊，赵队长。这饭没问题，我刚才吃过一口了，真的老好吃了。”娟子赶忙在一旁附和道。