第3章 这说的是人话吗？

赵队长拿起勺子，挖起一小勺浸入汤汁的米饭放进嘴里。

　　砸吧砸吧滋味，立刻露出惊奇的表情。

　　“这，确实太好吃了。”虽然腹中早已饥饿难耐，可他是队长，有了吃的从来都会先让给别人。

　　于是将饭盒交给身旁的战士，面对陈国兵说道：

　　“先生您贵姓啊？”

　　“免贵，姓陈。”

　　“陈先生，请问，您这种米饭卖多少钱？”

　　“这个，……”陈国兵听罢，摸着下巴陷入沉思。

　　这里是1936年的伪满洲国，这个时候应该都使用银元结账吧？

　　对了，还有一种叫满洲圆的流通货币。

　　可是，这时候大米多少钱一斤，牛肉和土豆的价格是多少啊？

　　这自热米饭到底该卖多少钱合适呢？

　　他抬眼看了看面前的男子。

　　饱经风霜的面容，冷峻的神情，真如电影里的英雄一般。

　　而那蓬头垢面的女孩娟子，看上去只有十七八岁，却似久经沙场的老将，一见面就让自己成了俘虏。

　　忽然，一种强烈情感从心中升起。

　　这些人可都是革命先辈和抗日英雄啊，我竟然还想收他们的钱？

　　“赵队长是吧？你们都是抗日英雄，这些东西就送给大家吃吧，我不能要钱。”

　　“不行，”赵队长表情严肃，斩钉截铁道：“你的东西也有本钱，咱是老百姓的队伍，绝不能占老百姓便宜，必须要给钱。”

　　“这，可是……”

　　赵队长见对方为难，便伸手向口袋里摸去。

　　可摸了半天，却什么也没有摸到。

　　于是转头对其他人说道：“你们谁带钱了？先替我付账，等回去后，可以找大队长报销。”

　　大家面面相觑，都摇了摇头，表示没钱。

　　这时，娟子的眼睛忽然亮了起来。

　　“队长，我这里有个值钱的东西，应该够结账。”

　　“哦？快拿来看看。”

　　只见娟子转过身去，把手伸进前胸的衣服里。

　　一会儿，一根红绳出现在手中，红绳上面，栓着一只碧绿的翡翠扳指。

　　“陈大哥，您把这个拿去吧，反正这玩意放在我这儿也没有什么用。”

　　陈国兵接过扳指，仔细观瞧。

　　尽管他对翡翠一窍不通，可也能看出，这物件绝对价值不菲。

　　只见其通体碧绿，上面隐约还刻着一些文字。

　　拿在手里，竟还感觉到姑娘的体温。

　　“姑娘，这东西太贵重了，不会是您的传家宝吧？我那几盒米饭，怎么可能值这么多钱？”

　　“嗨，我家世代贫穷，哪来的传家宝？这只是个小东西而已，我们那还有好多呢。”

　　“啊？”陈国兵懵了，这种东西他们竟然有好多？

　　赵队长看着他笑了笑。

　　“陈先生，您不用奇怪，娟子说的是真的。几个月前，我们下山抄了一个汉奸的家。那汉奸父亲好像是前清贝勒，家里的古玩玉器有很多。

　　我们把他家粮食运回去吃了，可那些古董却不敢拿下山去卖，就都留在营地里了。

　　如果您觉得这东西能卖钱，就拿去吧。反正我们留着也没任何用处。”

　　陈国兵点了点头，明白了个大概。

　　于是握着手中扳指说道：

　　“好，那这东西我先收下。可是这点米饭确实不值这么多钱。我看不如这样，等下次过来的时候，再带一些物资来，补上差价。”

　　听到物资二字，赵队长脸上立刻浮现出笑容。

　　“陈先生，您赶快说说，都能搞到什么物资啊？”

　　陈国兵心中偷笑，刑法里没写的，都能给你搞来啊。

　　“赵队长，这要看您需要什么了？我敢打包票，只要您提出来，我基本都可以搞到。”

　　赵队长听罢愣了愣，再次打量了对方一番。

　　这家伙年纪轻轻的，还真能吹牛。

　　现在鬼子封锁的这么厉害，竟然敢说什么都能搞来。

　　我先说个最难的给你听听。

　　“药品，能搞来吗？”

　　“可以啊，您都要什么药品？”

　　“可以？”赵队长再次愣住。

　　可这家伙的表情也不像是在吹牛啊？

　　“西药，治疗刀伤枪伤的，消炎止痛的，能搞来吗？”

　　“没问题，还要什么？”

　　赵队长在陈国兵面前来回踱了几步，两眼直勾勾盯着对方。

　　“你，你说真的？”

　　“当然是真的，对了，你们肯定需要粮食吧？”

　　“粮食你也能搞得到？”

　　“嗯，米饭您不是都尝过了吗？这种自热米饭最适合你们行军打仗时候吃了。不需要生火就可以吃上热乎饭。”

　　这句话倒是提醒了赵队长。

　　这家伙说的对啊，他连牛肉，土豆和大米都能搞来。

　　大米在满洲地界，可是禁止普通人吃的，只供给日本人。

　　他是怎么搞到的呢？

　　要不，我先信他一回。

　　反正等他弄来东西再付钱，我们肯定也不会吃亏。

　　“好，那我就相信你一次。就先给我们搞一批粮食和药品吧。”

　　“行，那您看粮食大概需要多少呢？”

　　赵队长狠狠咬了咬牙，伸出一根手指。

　　“一千斤！”

　　这时，身后众人都瞪大了眼睛，队长还真是狮子大开口啊。

　　可陈国兵听罢却略显失望，说了半天才要半吨粮食。

　　对了，系统空间能不能装下半吨粮食呢？

　　心中刚想发问，却忽听系统说道：

　　【放心宿主，系统空间是无限的。但为维护时空间平衡，您不能把过于超前的科技产物和任何武器带到本时空来。

　　否则的话，本时空可能会遭到名为“河蟹”的神秘力量毁灭。】

　　“卧槽！”陈国兵吓了一跳，“有这种设定你咋不早说？我都把手机带过来了。还有，还有那些自热米饭。”

　　【手机属于您的随身物品，不计算在内。自热米饭只是变换了一种形式而已，本质上还是米饭，并不属于高科技产物。

　　另外，在您需要采购物资前，最好先问一下，我会及时为您解答。】

　　“哦，那我就放心了。”

　　赵队长见对方低头不语。

　　心说：小样的，还跟老子吹牛。一千斤就难住了吧？

　　可刚想开口，却听陈国兵说道：

　　“赵队长，一千斤粮食实在太少了，我那边都是成吨买的，要不先给您弄一吨过来如何？”

　　“一，一吨？那可是两千斤啊。”

　　“是的。”

　　“你，你要是真能弄来，我就让大队长亲自带人，敲锣打鼓地欢迎你！”

　　“哈哈哈，那我们一言为定。”

　　“好，一言为定！”

　　“那粮食要什么品种呢，一吨大米行不行？或者半吨大米，半吨白面也可以。对了，蔬菜和猪肉你们也需要吧？要不，再来半吨蔬菜和半吨猪肉？”

　　“半吨大米，半吨白面，蔬菜和猪肉，各来半吨？”

　　赵队长瞪大双眼。

　　你们听听，这家伙说的，还特么是人话吗？