第三十三章 出事了

出事了？

　　拍卖会还没开张呢，怎么就出事了？

　　陈国兵睡意全无，想立刻驾车去古董店。

　　可忽然意识到时间太早，现在还不到7点，怎么也得等八九点再去吧。

　　于是，他来到一家早餐店，吃了两根油条，又返回车里。

　　坐了一会儿，睡意再次袭来，手机却又响起一阵铃声。

　　按下接听键，里面传来熟悉的女声。

　　“陈国兵先生，您的欠款怎么还没有还？如果……”

　　原来财务还没有把贷款还上。

　　可忽然间电话里原本的温柔女声换了个男的。

　　“陈先生是吗？我听说你最近倒卖古董赚了不少钱，为什么不还贷款？”

　　什么情况？

　　他怎么知道我倒卖古董？

　　工厂账户里确实进账了好几千万，可当初为给工人发工资，怕银行把钱划走，所以并没有存入这家银行账户里。

　　对方是怎么知道的呢？这里可能有问题。

　　“你怎么知道我倒卖古董？”

　　“怎么知道的跟您没关系，我就问您到底什么时候还钱，难道您真的想做老赖吗？”

　　这一下，陈国兵来了脾气。

　　银行总喜欢在你钱多的时候给你放贷款，而最需要钱的时候，却从来不会雪中送炭。

　　见你没钱了就直接断贷，然后就是疯狂催收，父亲要不是因为被暴力催收，怎么会心脏病发作去世。

　　想到这些，他打算立刻骂回去，可还是抑制住了冲动。

　　现在老子有钱了，也该轮到我拿捏你们一下了吧？

　　于是学着银行的口吻回复道：

　　“抱歉了先生，您本周还款额度已过期，请过段时间再来。”

　　“你！别在这里跟我胡扯，到底什么时候还！”

　　“抱歉了先生，本周还款时间已过，请您下周再来。”

　　“你，你……”电话那头的声音变得语无伦次。

　　陈国兵却继续道：“你什么你？想让我还款很简单，一周之内别再打电话过来，否则你就去起诉吧，我会尽量拖延还款时间的，能拖多久就会拖多久，一直到法院执行。”

　　“你，……”电话那头沉默了一会儿，男人忽然像换了个人一般：“对不起了陈先生，这只是我们的工作，请您理解。”

　　“不理解，你就是这样工作的吗？每天打电话骚扰？”

　　“呃，……，抱歉陈先生，我们工作确实有问题。不过，您刚才的意思是说，下周就可以还钱对吗？”

　　“呵，那可不一定，这要看你们的表现了。”

　　“好好，我……”对方还打算继续说下去，陈国兵却挂断了电话。

　　吐出一口恶气，开车驶向古董店。

　　来到店门前，发现门已打开，走进去一看，刘晓丽，薛峰和薛怀中都在里面。

　　“哎呀小兵，你可算来了。”

　　“陈总呀，你怎么消失了这么久，到底去哪儿啦？”

　　“别急慢慢说，出了什么事儿？”

　　薛怀中看了看大家：“我们还是进里面说吧。”

　　几人来到一间会议室坐下，薛怀中把事情说了一遍。

　　原来他们把邀请函发出去不久，就有个日本人找了过来，说必须要参加拍卖会。

　　薛怀中之前与陈国兵有言在先，古董不能卖给外国人，便拒绝了对方的要求。

　　可那日本人却威胁说不让他们参加，就等着拍卖会流产。

　　薛怀中并没太在意，可对方却指着他们的图片说，你们交易青铜器是违法行为，要去有关部门举报。

　　陈国兵对古董方面的法律规定不太了解。

　　“买卖青铜器真的是违法行为吗？”

　　“这个吗，”薛怀中思考一下，“其实这要看怎么说了。如果你那青铜器是在49年之后出土的文物，那就要归国家所有。可你当时说是祖传的，我就没太在意。”

　　“祖传的就没问题是吗？”

　　“理论上说是这样的，但青铜器这东西一般都是商周或西汉时期的，属于文物级别。虽然你一个小香炉也不是那么值钱，可这个，哎有些东西根本说不清啊。”

　　陈国兵听到这里，立刻打断了对方。

　　“这样吧，既然说不清，咱不卖不就完了，直接把那小香炉献给国家，送博物馆去。”

　　“啊？”薛怀中愣了一下，“虽然不那么值钱，可最少也值几百万啊，真的送博物馆吗？”

　　“嗨，薛叔叔，有法律风险的就不要卖，咱也不差那几百万。”

　　“这，……，好吧。”

　　见对方答应，陈国兵继续说道：

　　“薛叔叔，那干脆事不宜迟，今天就把东西送到博物馆吧。”

　　“哎，行吧，那你尽快把香炉拿过来，到时候我们一起去。”

　　“香炉就在我车里呢，我马上给您拿来。”

　　“什么？你怎么还随身携带着啊？”

　　“呵呵，我不是怕放在办公室里丢了吗？”陈国兵起身向外走去，嘴里还一边说着：“您稍等一会儿，我现在就去拿来。”

　　他来到车前，打开后备箱，把手伸进去，对系统说道：

　　“把那个小香炉取出来。”

　　【好的宿主。】

　　香炉立刻出现在手中，然后关上后备箱，返回了会议室。

　　“您看，香炉就在这儿呢，我们现在就去博物馆吧。”

　　“哎，那好吧。”

　　薛怀中跟陈国兵一起来到沈州市故宫博物馆，跟工作人员说明来意。

　　对方乐得合不拢嘴。

　　“哎呀，感谢您对我们博物馆的支持啊。”

　　“不客气，这我们应该做的。”陈国兵一边说，一边把香炉拿在手上。

　　工作人员却立刻急了。

　　“哎呀，这么珍贵的文物您怎么就这么随身带着啊？等我们派人去接你们多好。”

　　“嗨，不是怕麻烦你们吗，所以就直接送过来了。”

　　工作人员接过装香炉的盒子，拿到后面，让专家进行了鉴定，发现确实是真品。

　　然后便收了下来，并给他们发放了一个荣誉证书。

　　拿到荣誉证书，陈国兵终于露出笑容。

　　这回看你还怎么给老子捣乱？

　　回到工厂，忽然想起物资采购还没有落实，急忙叫来钱涛。

　　“钱涛啊，那批货物准备好了吗？”

　　“早就准备好了，对了，您是不是还想涂抹外包装啊？”

　　“是啊，有问题吗？”

　　“呵呵，这次不需要了，我已经交代给供货商，让他们把全部东西都采用了没有文字的包装。”

　　陈国兵露出欣喜的笑容。

　　“你可以啊，钱涛，我看你是个可造之材啊。对了，既然东西都不需要涂抹外包装了，那咱们就租个仓库吧。你没事就帮我找找。”

　　“好的陈总。”

　　可陈国兵笑容还未消失，却又看到刘晓丽发来一段语音。

　　“陈总啊，快回古董店，那日本人带着执法队来抄家啦！”