第三十六章 鬼子摸上来了

第二天早上，陈国兵来到办公室里。

　　大批的货车开进工厂，物资陆续运了进来。

　　今天下午就是与肖华约好的交易时间，他打算尽早过去完成交易。并且要对肖华说一下古董证明材料的事，让他来想办法解决。

　　下午3点，钱涛发来信息，告诉他货物已经全部运进了仓库。

　　陈国兵来到仓库，按照订单清点了一下。

　　然后便将所有东西一股脑存入系统空间，锁好了大门，又叫过来两名保安。

　　“你们两个，要轮班把守好这间仓库，没有我的允许，任何人不准进入。”

　　“好的。”

　　保安按照他的吩咐去做。陈国兵则上了车，开车向家里的地下车库驶去。

　　这次之所以没有叫司机进来转圈圈，主要是天还没黑，而他又很是着急，没时间去操作这些，便只好临时采取了这个办法。

　　开进地下车库，锁好车门，又穿戴好那套民国的衣服，便对系统说道：

　　“系统，穿越过去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻！”

　　几分钟后，陈国兵再次来到那片树林，然后把物资全部卸到了树林里面。

　　来到大路，几分钟后就走到约好的那块林地旁，可路边并没有人。

　　于是，陈国兵学着赵铁柱的样子，“布谷布谷”地叫了几声。

　　很快，树林里冲出两道人影，正是那天路上碰到的栓子和长顺，两人也认出了对方。

　　“司务长让我们俩在这接您，请稍等一下。”

　　“好的。”

　　说罢，他们再次消失在树林里。不一会儿，肖华带着大队人马赶了过来。

　　见到陈国兵，肖华激动得急忙上前握手。

　　“陈老弟啊，真是想死我了。”

　　“呵呵，我昨天早上才离开，现在就想我啦？”

　　“哎，我还以为，……，算了，物资运过来了吗？”

　　“当然，我一向说话算话。”

　　“哦？在哪呢？”

　　陈国兵指了指后面的树林。

　　“已经卸到那片林子里了。”

　　“这么快？那赶快带我去看看吧。”

　　陈国兵带着大家来到树林当中，肖华望着高高落起的物资，简直要乐疯了。

　　“天啊，我还从没见过这么多的粮食呢。你到底从哪条路运进来的？”

　　为了避免对方追问，陈国兵岔开了话题：

　　“对了，除你定好的20万斤粮食和蔬菜之外，我还特意送来一万盒自热米饭。这东西非常适合行军打仗。”

　　“哎呀陈老弟，这太感谢你了，我都不知道说什么才好。”

　　“不客气，赶快叫人搬东西吧。”

　　“好好。”

　　肖华急忙命人向山里搬运物资。

　　由于这里全是山路，畜力车根本走不上去，只能战士们肩扛手提，依靠人力运进去。

　　虽然非常辛苦，可每个人脸上却都洋溢着兴奋的笑容。

　　陈国兵见众人开始干活，便把肖华拽到一旁。

　　“老肖，我有件事情想求你帮忙。”

　　“嘿，看你这话说的，运来这么多物资不说，还送我一万盒自热米饭。有什么事情就直说，只要俺老肖能办到的，绝无二话。”

　　说罢，他还特意在厚实的胸脯上拍了拍。

　　“是这样的，你不是给了我一批古董吗？”

　　“对啊。”

　　“可是这批古董我并不想卖出去。”

　　“呵呵，明白，你是有钱人，想自己收藏对吧？”

　　“没错，我想把他们留给子孙后代。”

　　“你这想法好啊，那你想让我帮什么忙呢？”

　　陈国兵暗自组织了一下语言，继续说道：

　　“既然是留给后人的，那我就得告诉孩子们这东西的来历吧？否则，没准儿后代们怀疑，我这些古董是不是盗墓得来的。”

　　“那是自然，必须得跟他们说清楚。”

　　“所以啊，你得给我出个证明信，证明这批古董是抗联送给我的。”

　　“嗨，就这事啊，那还不容易？我给你写一个不就完了。”

　　说罢，老肖直接从上衣口袋里拿出钢笔和一个小本，就打算给他写证明。

　　可没想到，却立刻被陈国兵制止了。

　　肖华歪着脑袋问道：

　　“啥意思啊？我来写证明不合适吗？”

　　“不不，你来写当然没有问题。可你写完之后，怎么证明这东西是你写的，而不是我伪造的呢？”

　　“嗯，说的有道理。”肖华想了想：“这样吧，我写完之后，再拿去给部队文书盖个公章，这样总可以证明不是伪造的了吧？”

　　“可以，你这个主意不错。”

　　“行，那我可就写了。”

　　“等一下。”

　　陈国兵抢过对方的小本子，却发现不行。本子太新了，应该是刚买不久。

　　“这本子不行，有没有旧一些的纸？”

　　“旧的？为什么要旧的呢？”

　　“这你就别问了，我自然有用，你就说有没有吧。”

　　肖华听罢却忽然笑了出来，从口袋里摸出几张发黄的纸片。

　　“这个行吗？我从旅馆厕所里拿的。”

　　陈国兵眼前一亮，简直太完美了，这些纸明显存放了很长时间，颜色已经发黄。

　　用来写证明信最合适不过了。无需做旧，自带年代感。

　　“行，就用这个纸写吧。不过内容要按照我说的来。”

　　肖华拿出钢笔，将纸展开，在陈国兵口述下，工工整整写了一封证明信。

　　大致内容就是：

　　此批古董为抗联缴获，因感谢陈氏家族为抗联运送物资做出的贡献，特赠予陈家。

　　最后还特意加了一句，包括青铜器香炉等，共计二十一件。

　　接过纸条，陈国兵感到很满意。

　　“可以了，什么时候去盖章？”

　　“这个吗，……”肖华突然想起一件事，“拿公章的人去其他营地了，恐怕要很晚才能回来。实在不行，你就跟我去营地里等一下吧。”

　　陈国兵感到有些惊讶。

　　“啥？我没听错吧，你说让我进营地？我现在有资格进营地了吗？”

　　“当然，你给我们运来20万斤粮食啊，是我们队伍的大恩人。你没资格，谁有资格？走吧，我这就带你进去。”

　　于是，两人走进山里，陈国兵发现自己被一股前所未有的欢乐气氛包围。

　　积雪消融后，崎岖的山路很是泥泞，可到处都是搬运物资的战士，到处都是欢声笑语。

　　偶尔与某个战士目光对视，还会见他们投来感激的眼神。

　　艰难地走过山坳，又穿过一片茂密的松柏，终于看到木头搭建起的营地，这里比游击队那边大很多。

　　两人走进一间石头砌成的屋子，火炉烧得很旺，非常暖和。

　　肖华给他倒了一杯水。

　　“你先在这里休息一下，我得去看看物资的存储情况。”

　　“好，你去忙吧。”

　　陈国兵坐下，可等了很久才见肖华返回，身后还跟着一个年轻战士。

　　“老弟啊，这位就是管理公章的小刘，赶快给那封证明信盖章吧。”

　　“太好了。”陈国兵把那张纸取了出来，递给对方。

　　对方看了看，把纸放在桌上，取出印章，哈了哈气，盖在上面。

　　陈国兵很满意，字迹清晰，印章也非常清晰。

　　可是，忽然他感觉哪里有些不对。

　　坏了！这字迹和印章都太过清晰了，怎么看都像刚刚才写完的。

　　玛德，我怎么没有想到这一点。

　　可就在此时，房门“嘭”的一声撞开，一名战士气喘吁吁的跑进来。

　　“长顺儿，你慌什么？怎么跟鬼子打来了似的。”

　　“啊，……，是啊，鬼子摸过来了，就在山下。”