第五十九章 把冈本变成帮手

“兄弟，最近查得比较严，如果这些表被人发现，可千万不要说从我这里拿的。”

　　陈国兵吓了一跳，可忽然想起来，自己可是有空间的人，怎么可能被人发现。

　　“放心，不会被人发现的，就算被人查到了，我也说是从你对面那家买的。”

　　“哈哈哈，好，就这么说。那接下来的货，什么时候要？”

　　“最快多长时间可以生产出来。”

　　“如果加急的话，半个月就可以了，但是每一块手表要加10元。”

　　“不加急呢？”

　　“不加急啊，那怎么也得一个月以后。”

　　陈国兵想了想，这件事还是越快越好，而且服装那边也是半个月就可以出货。

　　“那就加急吧。”

　　“好，那请您先付一半的货款。”

　　陈国兵犹豫了一下：“不需要签订一个采购合同吗？”

　　“哎，您也知道，您这些东西，……，我们怎么敢签合同呢？”

　　“明白，那我付款之后，请给我打个收据吧。”

　　“这没问题。”

　　之后，陈国兵又订购了一批高档漂亮的手表盒，给对方转账了一半货款，拿着收据和样品离开了表店。

　　回到宾馆，他立刻将样品存储进系统空间，乘坐晚上的航班离开了义乌。

　　第二天早上，又立刻回到车里，换好衣服穿越到民国时空。

　　来到大车店门前，只见几名工人正在砸墙，常卫则在一旁监工。

　　“不错啊，看来进度挺快的嘛。”

　　“是啊，你不是急着赚钱吗。”

　　“呵呵，那倒是，对了，我们先回屋去吧，我还有一些事情要跟你谈。”

　　两人回到大车店房间里。

　　陈国兵拿出一个个的小盒子摆放在茶几上。

　　常卫好奇地打开一个盒子，立刻发出惊呼。

　　“哇，这，这不是跟冈本的那块表一模一样的款式吗？”

　　“没错，还有更好的呢。”

　　两人打开所有手表盒，挨着个地欣赏了一遍。

　　“这些手表都是你搞来的啊？”常卫钦佩之色溢于言表。

　　“是啊，怎么样？用这些东西，能不能站着把钱挣了。”

　　“呵呵，挣钱肯定是可以，但是现在有个问题。”

　　“哦？发生什么事儿了？”

　　“在奉天开店，是要注册许可证的，这您知道吧？”

　　陈国兵点了点头：“嗯，我知道啊。”

　　“可是您的那张证件是临时的，如果想注册，必须要换一个正式的旅券。”

　　旅券，就是日本人对护照的称呼。

　　因为陈国兵说他来了满洲之后，证件就全丢了，所以只是办理了一个临时的身份证明。

　　如果要办理正式护照，得需要回本土。

　　“那，你有什么办法吗？”

　　“哎，再去找一下冈本，让他帮忙肯定是可以办理的。只是这个人吧，实在是……”

　　“实在贪婪对不对？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　陈国兵目光落在桌上的手表，想到了一个办法。

　　“诶？他不是爱表如命吗？我们送他几块手表，不就搞定了？”

　　“什么？你打算把这么贵重的手表送给他？你不是疯了吧？”

　　陈国兵心中暗笑，所有手表加上盒子，都不超过500软妹币。

　　何况只是拿出几块呢。

　　“哈哈哈哈，舍不得孩子，套不着狼。再说了，如果可以用这些手表把冈本套住，甚至变成我们的帮手，你说值不值得呢？”

　　常卫琢磨了一下，“你说的有道理。不过呢，要想真的把冈本这家伙变成我们的帮手，就得想办法勾引住他。

　　比如说，先给他拿两三块表勾住他的欲望。然后你就说，还有很多不同的款式在路上。但是你没有正式的旅券就没办法开店，开不了店，也就不能进那么多款式的手表了。

　　我觉得冈本听了这些话，可能比你还要着急。”

　　“哈哈哈，你这个主意好，就这么办。”

　　“嗯，其实呢，我们在满洲地区并没有什么太好的人脉关系。冈本也是我偶然机会认识的。

　　虽然他职位不高，但毕竟是领事馆的人，所以我们完全可以利用其将关系建立起来。”

　　“你说的对，我们确实需要有人罩着才行，否则说不准会遇到什么样的家伙过来捣乱。”

　　“是啊，不过好在你有个日本人的身份，大部分事情都可以应付过去。”

　　陈国兵觉得常卫说的没错，他在这里混迹多年，经验很是丰富。

　　不如干脆跟他一起合伙开店，走上正轨之后，就可以交由他来管理。

　　自己还有很多更大的事情要做。

　　“常老板，您在这方面经验比我丰富的多，我看，这个生意我们一起来做如何？”

　　常卫听到这里有些吃惊，没想到陈国兵心胸会如此开阔，这么好的生意，他竟然愿意与人分享。

　　“你说真的？可是，我现在手头没有什么资金啊。”

　　“当然是真的，我也不需要你提供资金，但我有个条件。”

　　“您说。”

　　“那就是，我的货源和进货价格不能告诉你，必须保密，因为我朋友是从非正规渠道进的货。至于毛利吗，可以先按照零售价的40％来计算。你看可以吗？”

　　“可以，这个我能理解，做走私的，怎么会暴露自己呢？”

　　“呵呵，常老板果然是个聪明人。那接下来，你就先听我说说股份的分配方案吧。这个店铺房产所有权是你的。我们就先按照一年的租金作为你的投资，第二年起，租金正常支付。

　　然后再加上一部分管理股，你总计占股30％，你看如何？”

　　“这，我占股三成恐怕有点太多了吧？你毕竟还需要投入很大一笔流动资金呢。”

　　“诶，你就别跟我客气了，如果生意走上正轨，我可能会离开这里，去做别的事情。到时候，工作恐怕就都由你来干了。不多给你分点，你还不得怪我只做个甩手掌柜啊？”

　　“哈哈哈，我怎么会怪你呢，那我就不跟你谦让了。”

　　两人嬉笑间决定好了股权方案，常卫写了一份合作协议，两人签字盖章。

　　然后，便去火车站买了两张去新京的车票，准备去找冈本办理证件。

　　晚上，陈国兵还是穿越回家里睡的觉。

　　早上又急忙穿越回去。

　　他觉得这样实在有些不方便，总是提心吊胆的怕人看见。

　　既然已经决定在这里创业，那就得尽快租一套房子了。