第七十五章 山田次郎

回到住处，陈国兵躺在床上思考了很多，关于现代时空的事情、关于民国时空的事情。

　　奉天这边的店铺营业之后，既需要宣传，搞活动促销，又需要找人罩着自己，否则可能引来各种势力的打压。

　　而现代时空里要好很多，毕竟有很多人可以帮助自己。

　　他目前最烦的事情，莫过于野田家族给工厂制造麻烦。

　　他们肯定已经知道了过去发生的事情，所以才会盯上自己的工厂。

　　回头还是要找一下刘威，看看他都调查出来什么没有。

　　陈国兵就这样想着想着，便睡了过去。

　　第二天早上，打扮成安田彰二之后，就出了门。

　　冈本曾经说过，山田次郎是宪兵司令小林手下的红人，那他肯定是在宪兵队办公。

　　他先是找到一个过路的日本人，打听到宪兵队地址。

　　然后规划了一下路线，坐了一段有轨电车，又走了一段路，来到一座大院子门前。

　　牌子上面写着关东军奉天宪兵大队的字样。

　　里面停着几辆卡车和摩托车，还有一辆吉普车。

　　来到门前，被卫兵拦住。

　　陈国兵急忙拿出证件说道：

　　“麻烦您帮我找一下山田次郎大卫。”

　　卫兵给里面打了个电话，不一会儿，一名挂着大卫军衔的鬼子走了出来。

　　“哪位找我啊？”

　　陈国兵急忙上前，按照日本人的礼仪鞠了一躬。

　　“请问是山田大卫吗？我叫安田彰二，是冈本君介绍过来的。”

　　“冈本？哪个冈本？”

　　“哦，新京总领事馆的冈本雅宏，他是我的朋友。”

　　“哟西，原来你是冈本雅宏的朋友啊，那快请进吧。”

　　陈国兵跟着对方来到一间办公室，坐到了山田对面。

　　“安田先生，找我有什么事情吗？”

　　“哎，山田君，我这次来呢，确实是有件小事想麻烦您。我打算开一个日式料理店和一个服装手表店。

　　现在手续已经办好，店铺也快要装修完，就想着去安装一部电话。可没想到的是，现在安装电话需要排队3个月才行，所以……”

　　“就这个事啊？那太好办了，你坐一下，我给满洲电电的负责人打个电话。”

　　山田拿起电话来，给满洲电话电报局拨打了过去。

　　这时，敞开的房门被一名日本军官轻轻敲响。

　　山田看到对方，示意其先等一下。

　　那人便安静地坐到了后面一把椅子上。

　　陈国兵不经意间扭头看去，却愣住了。

　　这世界还真是小啊，怎么到宪兵队也能碰到熟人。

　　原来是被调到奉天来的野田平八郎。

　　而与此同时，野田也认出了陈国兵。

　　只见他立刻走上前来，先是给陈国兵敬了礼，然后伸出手来与他握了握。

　　“安田先生，好久不见了。”

　　“是啊，野田君，您怎么也到这里来了？”

　　“我已经被调到了奉天地区。”

　　陈国兵心中暗道：

　　怪不得那天在洞里见到他呢，原来这家伙被调到奉天来了。

　　这时，又听野田说道：“对了，您不是在保安局吗？怎么会？”

　　“嘘……”陈国兵急忙制止了对方的话，又指了指打电话的山田。

　　野田明白了，他这是不想让对方知道自己的身份。

　　人家是秘密特工，怎么可能把身份随便说出来呢？

　　“嗨！”野田不再吭声，而是继续坐到椅子上等待。

　　打电话的山田也看到双方在交流，虽然没注意他们说什么，但这两人肯定认识。

　　“吆西，谢谢你了。”山田放下电话，“安田君，已经办好了，您只要过去提我的名字，马上可以给您办理安装。”

　　“哎呀，那实在太感谢山田君了，等我的料理店开业，一定请您过去好好喝几杯，我那还有从本土带来的好酒呢。”

　　听说有酒，山田顿时提起兴趣。

　　“吆西，你开业的时候一定要通知我，我肯定会去捧场的。我跟冈本是非常好的朋友，以后有什么事情尽管开口。”

　　“哈哈哈，那就感谢您了。”

　　野田听罢，默默在心中为自己点赞，看来那天送他去新京的做法非常正确。

　　原来这家伙跟自己的顶头上司这么熟悉。

　　这时，山田看了看坐在后面的野田。

　　“你们两个，原来就认识？”

　　“是的，野田也是我的老熟人了。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　野田听罢也急忙点头。

　　“是的，我们早就认识了。”

　　陈国兵见事情办完，便起身告辞。

　　出了宪兵队的院子，打了一辆黄包车向电报电话局走去。

　　来到电话局，看着那排队办理电话的人群，感到一丝绝望。

　　这要想排到窗口去，恐怕天都黑了。

　　而这时，正好见办公室里走出一名漂亮的女服务人员。

　　陈国兵急忙走过去，用日语说道：

　　“我是宪兵队的山田次郎介绍来的，我想要办理两部电话。”

　　那人先是一愣，当听对方讲完，便立刻用日语回复道：

　　“您是安田先生吗？”

　　“是的。”

　　“那请跟我来吧，科长刚刚吩咐过了。”

　　陈国兵跟着她来到一间接待室，对方拿来表格和纸笔让其填写，并告诉他，三天之内就可以上门安装。

　　这与外面排队的顾客，形成了鲜明对比。

　　让陈国兵在民国时空里，首次体会了一把VIP服务。

　　办理好完之后，女工作人员还将其送到门口，并鞠躬告别。

　　看来这个时期的权贵阶层，还真是跟普通人天差地别啊。

　　离开电话局，他又来到大车店。

　　外面的装修已经结束，室内也已完工了大半。

　　常卫从里面走出，对陈国兵说道：“还有两天就可以全部完工了。”

　　“是啊，真快，这些天实在辛苦你了。”

　　“客气了啊，这可是我们俩共同的事业。”

　　“呵呵，那当然。对了，我已经去电话局办理电话安装了，这几天可能就会有工人过来装电话。”

　　常卫摇了摇头道：“陈老板，你可能对这里的电话部门还不太了解。”

　　“哦？怎么了？”

　　“哎，据我所知，电话局受理之后，最少还要等三个月才能过来安装呢，不可能有你说的那么快。”

　　“嗯，你说的对，但那只是针对普通人的，我可是VIP。”