第二十六章 这就是民国底层人民？

“国家建立之后啊，人口还是很少，武大郎就颁布过一条法令。那就是，所有女人都可以随便跟男人做运动，运动你懂吧？做完就可以生孩子的那种。”

　　为了让肖华这个民国时期的人听明白，陈国兵还特意做了几个动作。

　　“咳咳，我懂我懂，你继续说。”

　　“于是啊，他们全国上下，到处都是做运动的身影。有的在山上，有的在山下，有的在河边，有的为了追求创新，甚至在井口上面……”

　　“哈哈哈，在井口上面都行？可是，这跟取姓氏有什么关系啊？”

　　“你别急啊，他们不是在到处做运动，生了很多孩子吗？于是武大郎就想到了取姓氏的办法。这孩子在哪儿运动出来的，就把那个地方变成他的姓氏，这不就解决了吗？

　　于是就有了姓什么山田、本田的，山田就是在山里的田地中。本田，就是本人的田里，还有渡边，也就是在河边，还有叫什么山上山下的。对了，那个井口上面运动出来的，就姓井上。”

　　“哈哈哈哈，我不行了，你还是别说了，哈哈哈哈……”

　　“嘿，这就不行了？你再坚持一会儿，我还有最后一个事儿没说完。”

　　肖华捂住嘴，努力地憋着不笑。

　　“好，你继续。”

　　“这样做之后呢，武大郎国家的人口越来越多，可是穿衣服又成了问题。于是，他又想了个办法，直接把被单子穿身上不就行了吗？在做运动的时候呢，还可以铺在地上，这多方便啊。

　　可是那些女人可就受罪了，因为头上没有东西垫着，一场激烈的运动过后，脑袋上磕的全是大包，就跟內癞蛤蟆似的。

　　于是啊，她们想到一个办法，在后腰上面绑上一个枕头，需要的时候就取下来用，这样就方便多了。”

　　“哈哈哈哈哈哈，……”

　　“好了，我的故事讲完了，这回你知道日本人为什么没人叫大郎了吧？

　　因为他们的祖宗兼天蝗的名字叫大郎，为了避讳这名字，就没人敢取名大郎了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，……”

　　“你笑的这么开心啊？我还有好多更有趣的故事呢，想不想听？”

　　这种民间故事，抖音一搜一大堆，我能给你讲一夜不重样。

　　两人就这么一边走一边笑，晚上九点多种，终于来到奉天城内。

　　天色已晚，只能住一夜了，等明天再去坐火车。

　　陈国兵跟着肖华向前走，边走还边看着周围熟悉又陌生的环境。

　　熟悉，是因为有一些建筑在现代时空被当做文物保存了下来，几乎跟伪满洲时期的一模一样。

　　陌生，是因为大部分建筑，后世都已经拆除了，建设起现代化的高楼大厦。

　　两人走了一会儿，来到火车站前面的街道上。

　　陈国兵惊奇地发现，这火车站竟然与现代世界的火车站造型几乎一模一样，只是上面写着“奉天驿”三个字。

　　其实，这火车站始建于1899年，原名为满语“谋克敦”，后改命叫“奉天驿”，于1910年竣工并投入使用。之后又经过两次扩建，才有了现在这个规模。

　　负责总体设计的，是一名日本设计师，名叫太田义。

　　此站造型几乎与东京站一模一样，所以也有人称其是东京站的复制品。

　　但实际上，此站却是比东京站早五年建成的。

　　因其这么多年来一直运行良好，所以解放后并没有拆除重建，便一直沿用至今。

　　肖华带着陈国兵来到一间青砖瓦房前面。

　　这是一家大车店，是一种档次最低的旅馆。

　　房间的一铺炕上睡好多个人的那种。

　　两人刚走进去，一股刺鼻的混合型臭味传入鼻孔，陈国兵被呛得直咳嗽，赶忙拉着肖华退了出来。

　　“肖掌柜，这样的地方怎么住啊？”

　　“哦，我忘了，您可是日本洋行老板，怎么能住大车店呢？咱得去高级旅馆才对。”

　　“就是的，那你怎么带我到这里来？”

　　“我，我不是穷人吗，身上根本没几个钱，一想到住店就跑这来了。那，我跟着安田老板去高级的地方吧。”

　　肖华的这句话把陈国兵搞懵逼了。

　　你没钱，可是我也没有啊。

　　我在这个世界里连一块大洋都没换着，你们给我的都是古董啊。

　　可是我也不能说实话啊。

　　想到这里，他故意摸了摸口袋，然后露出恍然大悟的表情。

　　“坏了，我也没带钱，我那个，那个大衣里面本来装着钱的，可它不是被炸了吗？”

　　“哦，对呀，那怎么办？诶？你不是在奉天有工厂吗？咱去你工厂不就完了。”

　　草！

　　我为什么要吹牛说我在奉天有工厂？

　　这下傻了吧？活该！

　　“我，我，我那个工厂不在奉天城里啊，距离这儿还有20多公里呢。”

　　“啊？那你说我们怎么办？”

　　“那要不，咱，咱还是先住这儿吧。”

　　“呵呵呵，好吧，那看来今天就只能委屈安田老板了。”

　　于是两人又回到店里，要了两个铺位。

　　走进房间一看，把陈国兵吓了一跳。

　　他想象过这里环境会很恶劣，可现在却发现，自己还是想象得太好了。

　　他本来以为这种旅馆就是一个房间里有好多张床，就像一些宿舍里上下铺的那种。

　　可眼前的场景却彻底颠覆了三观。

　　只见里面有一张大炕，密密麻麻挤着一大排人，粗略地数了数，算上他们俩，最少20个。

　　哎，没办法，谁让咱没钱呢？

　　零零后富二代出身的陈国兵，这次终于体验到什么才叫底层人民。

　　虽然自己家快要破产，可自从出生以来，一直都过着优渥的生活。

　　就算银行天天催债，工人无法发放工资，可他的吃喝却从来没缺过。

　　原来的保时捷跑车卖掉还债了，可至少还有个二手卡罗拉对付着开。

　　可今天呢，步行在土路上走了二十多公里，腰酸腿痛的可算到了奉天城内，却还要挤这种20多人睡在一起的大炕。

　　原来自己每天平平无奇的生活，就是这些民国普通百姓的天堂；今天遭受的苦难，却是民国普通百姓的日常。

　　不是有人说伪满洲国经济发达，GDP亚洲第一吗？

　　不是说民国是最浪漫，最风华绝代的时期吗？

　　说这些话的人，真应该穿越到这些底层人民身上去体验一下。

　　当你劳累一天，一身臭汗地与十几个比你更臭的劳工躺在一铺炕上的时候，看你还有没有心思浪漫！

　　在心中吐槽之后，陈国兵没有任何办法，跟肖华在一起，他根本不敢穿越回去。

　　无奈之下，只好学着肖华的样子，躺到了炕上。

　　可问题是，根本无法入睡。

　　除了身体硌得生疼之外，最难以忍受的，还要属那与烟酒气混合在一起的臭脚丫子味儿，让他几乎无法呼吸。

　　同时，还有房间里此起彼伏的鼾声。

　　于是只好把被子蒙在头上，又捂住鼻子，期待着肖华赶快入睡。