第三十八章 我要报仇！

不知过了多久，意识逐渐清醒过来，耳中一阵嗡鸣，什么动静也听不到。

　　天色已变暗，战斗还在激烈进行着，老肖的盒子炮不知何时换成了机枪，向敌人疯狂喷吐着火舌。

　　看来他并没有注意到自己。

　　忽然，胸部传来痛感，用手摸了摸，手上黏糊糊的，竟然沾着血。

　　我，这是受伤了吗？

　　伸进衣服里摸了一下，还好，只是皮肤上多了一道伤口，不是很深，只是疼的厉害。

　　他努力地想要爬起来，却发现身体被什么东西压着，无法动弹。

　　用手推了推，竟然是一个人。

　　费力地将那人推到一旁，起身查看，原来是长顺。

　　只见他浑身是血，头部还嵌入一块弹片。

　　陈国兵伸手试探了一下鼻息，又立刻缩了回来。

　　长顺的呼吸已经完全停止了。

　　好端端的一个人，刚刚还活蹦乱跳，现在却已牺牲在面前。

　　这是他第一次直面死亡，陈国兵感到说不出的难过。

　　可是，他忽然想起昏迷之前的那一幕，明白了。

　　原来长顺是为了保护自己才牺牲的。

　　如果不是他扑到自己身上，恐怕长顺头上的弹片，早已击穿自己的心脏。

　　想到这里，眼泪瞬间夺眶而出。

　　他觉得，一定要为长顺做些什么。

　　对，这都是鬼子炮弹炸的。

　　长顺，我一定要亲手杀几个鬼子，为你报仇。

　　拾起长顺留下的那支步枪，拉动枪栓，子弹“哗啦”一声上膛。

　　他发现听觉已经恢复，于是爬到阵地前，把枪架在一块石头上。

　　屏住呼吸，瞄准一个正在冲锋的鬼子，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　子弹发射出去，可那鬼子却安然无恙，依旧在继续冲锋。

　　妈的！我当初为什么不好好练习射击。

　　他拉动一下枪栓，打算继续射击，却发现已经没有子弹。

　　这时，肖华感觉身边似乎多了个人。

　　转头看去，竟然是陈国兵，吓得急忙喊叫起来：

　　“我的祖宗啊，你咋上前面来了呢，快退到后面去，这里太危险啦。”

　　“老肖，长顺儿牺牲了，我要为他报仇。”

　　“什么？长顺儿牺牲了？”

　　肖华停止射击，转头看去，发现了身后的长顺尸体，眼眶也立刻泛红。

　　不过，他很快又转过身来对陈国兵说道：

　　“哎，老弟，他牺牲了，我也很难过，可是你不能因为这个就跑到前面来，快到后面去吧。”

　　“可是，可是长顺儿是因为我才牺牲的，是他救了我啊！呜呜呜……”陈国兵终于抑制不住悲痛，哭出声来。

　　这时，一队长跑过来，高声喊道：

　　“司务长，鬼子撤退了。”

　　“看到了，命令大家停止射击。天黑之后，鬼子对这里地形不熟，应该不会继续进攻了，让大家休息一下吧，做好警戒。”

　　“是！”

　　肖华下完命令，又转向悲痛中的陈国兵。

　　“老弟啊，我知道，长顺儿为了救你牺牲，你很难过。我也同样很难过，可我想告诉你的是，战争就是这么的残酷。

　　你回头看看，今天牺牲的，可不仅仅是一个长顺儿。”

　　陈国兵听罢，向四周看了看，心中立刻无比震惊。

　　他发现附近的阵地上竟然躺着十几具尸体，还有很多战士都受了伤。

　　远处太黑看不清楚，但估计伤亡数量也不会比这里少。

　　看来自己昏迷的这段时间里，战斗应该非常激烈。

　　“老肖，刚才鬼子的进攻是不是非常猛烈啊？”

　　“也没有吧？就是普通的进攻套路而已，先是用炮轰，然后就是步兵冲锋，攻不上就撤回去，继续用炮轰。”

　　“可是，开战之前，我看大家都很训练有素啊，为什么会造成这么大的牺牲？”

　　“哎，首先呢，就是武器差距，鬼子有炮，我们没有。这山坡上光秃秃的，也没有太好的掩体，炮击造成的伤害很大。

　　其次，就是枪支弹药的缺乏。战士们为了节省子弹，开火都非常克制。而且没有子弹就缺乏实弹训练，射击水平也自然无法与鬼子相比。

　　我们虽然带着战士们做了很多训练，可没有子弹，枪法根本提升不上去啊。所以单兵素质要比鬼子差的多。”

　　“那，今天的战果如何？”

　　“打退了鬼子三次进攻，应该能给他们造成100人左右的伤亡吧。可是我们也牺牲了几十名战士，受伤超过100人。”

　　听罢战场情况，陈国兵陷入沉思。

　　这好像跟电视剧上面的完全不一样啊。

　　李云龙的新一团被包围之后，都敢从正面突围，一个团能打残鬼子一个联队。

　　而抗联居高临下，面对的是鬼子冲锋，自己防守的局面。

　　按理说，防守要比进攻好打的多，可伤亡比鬼子那边还要多。

　　不过，想了想之后，他还是明白了很多事情。

　　肖华的部队虽然人数比鬼子多，可枪却比鬼子少。

　　很多人拿的都是冷兵器，最多分到几颗手榴弹，连枪都没有。

　　李云龙之所以能打败超过自己的强敌，是因为他们武器弹药比较充足。

　　这个人见到武器弹药就拼命抢，缴获了九二式步兵炮高兴的不得了。

　　虽然有时候会被旅长剥削走一些武器，但大部分都自己留下了。

　　看来，得想办法给抗联搞一些武器弹药才行。

　　可问题是，系统不让从现代往这边运武器啊。

　　他刚刚想到这里，却听肖华说道：

　　“老弟啊，别太难过了，今天的战果还算是不错的。来，吃一盒你带来的自热米饭吧，休息一会儿。”

　　陈国兵接过他手中的饭，想打开盒子，可突然一阵疼痛，右手下意识地捂在胸前。

　　“怎么了？受伤啦？快让我看看。”

　　肖华见状，急忙伸手去解他的衣扣，可当看到陈国兵胸前的大片血污，吓得差点跳起来。

　　“哎呀老弟，你没事吧？受这么重的伤咋不说话啊？”

　　陈国兵也被自己胸前的鲜血惊住了，刚才摸的时候，也没有那么严重啊？

　　可突然他又明白了过来。

　　“我没事，这些血，其实都是长顺的。”

　　说到这里，眼泪再次流了下来，今天无论如何，也要去做点什么。

　　可看到手中的自热米饭，却忽然想到一个主意。

　　“老肖，如果能把鬼子的武器偷过来，这仗是不是就好打多了？”

　　“啥？你要偷鬼子的武器？呵呵，你就别逗了。鬼子又不是傻子，就那么容易让你偷啊？”

　　“呵呵，光靠我一个人当然办不到，可是我有帮手啊。”

　　“帮手？在哪呢？”

　　“当然不在这里，”陈国兵说罢，把盒饭又还给了肖华，“老肖，我先不吃了，现在就出去找帮手。”