第五十六章 去吃日本料理店

两人一起逛了一下午，都买了几套衣服。

　　陈国兵还特意买了几件复古款，适合民国时期穿的西装、衬衫、领带和皮鞋，这看得林志远发呆。

　　没想到这年纪轻轻的陈老板，怎么选衣服的眼光比我爷爷还要老。

　　买完了衣服，陈国兵又把林志远带到了工厂办公室里。

　　叫来周姐和刘晓丽开了个会，说自己打算开设一家投资公司，让林志远负责筹备。

　　如果有什么需求，就找他们两人协助。

　　开完会，他便离开了工厂，开车返回地下车库。

　　然后换上一身新买的复古款西装，穿越回了民国时空的房间里。

　　晚上6点钟，常卫来到房间，看到陈国兵这一身衣服，觉得对方帅气了很多。

　　“诶？你这身西装不错啊，我说怎么白天没找到你呢，原来出去买衣服啦。”

　　“呵呵，这衣服还行吧？”

　　“啧啧啧，”常卫围着他转了一圈，不禁夸赞道：“这面料，这样式，真是太好了，怎么看都像从西洋进口来的。”

　　“诶，是啊。”忽然，陈国兵又想到一门生意，从现代时空定制服装卖到民国时空来。“老常，你说我从国外进口一些这种新款式的服装来卖，能不能挣钱？”

　　“太能了！说实话，你这衣服我还真是从没见人穿过，如果可以做这类进口西装的代理，绝对有的赚。”

　　“那好啊，等咱们去奉天把料理店开起来，就开始琢磨服装店的事情。”

　　“可以啊，我感觉您就是个做生意的天才啊，什么都能当成生意来做。”

　　“哈哈哈，你真会夸人。对了，车票买了吗？”

　　“买好了，”常卫取出两张明天早上的车票递给对方一张，“两张亚细亚号，明早7点出发。”

　　“好的，那我既然已经回来了，要不咱们明天早上一起走吧。”

　　“好好，对了，”常卫又从口袋里拿出一沓纸币，“这是1300元的满洲币，先交给你吧。”

　　陈国兵接过钱，心中暗道：这回总算不缺钱花了。

　　“老常，我现在有钱了，要不晚上一起出去吃饭吧？”

　　常卫忽然高声道：“嘿，你这么一说我倒是想起一件事儿来。大和旅馆旁边新开了一家日本料理店，叫什么……，藤村家。

　　听说是一个艺伎出身的日本女人开的，生意非常好。要不我们晚上过去看看？正好你打算开料理店，完全可以借鉴一下。”

　　“好啊！那我们马上过去吧？”

　　两人一拍即合，陈国兵粘好了小胡子，与常卫打了两辆黄包车，赶奔大和旅馆。

　　来到那家店铺门前，只见两名身穿和服，打扮得花枝招展的日本女人正在接待客人。

　　来来往往的日本男女络绎不绝，有的身穿军装，有的穿着和服，还真是热闹非凡。

　　陈国兵心中感叹，我这料理店还没开呢，竟然有了这么强的竞争对手。

　　于是拽了一下常卫的胳膊：“老常，这样的店，在奉天有吗？”

　　“应该没有，听说这是那个日本老板娘在满洲开的第一家店，其他地方没有分店。”

　　“那还好，多亏你说要去奉天开，否则直接跟人家竞争，还真不一定竞争得过。”

　　“是啊，就算你的菜品再好，可也没处弄那么多日本娘们儿啊。”

　　“呃，有道理。”

　　两人来到门前，两名日本女人立刻鞠躬道：“いらっしゃいませ，どうぞ、お入りください。”

　　踏入日料店，浅木色的格栅木门轻启，淡雅竹帘轻晃，古朴的和风气息扑面而来。

　　榻榻米区域整齐摆放着低矮原木方桌，搭配松软的蒲团坐垫。私密包厢以障子纸门相隔，朦胧光影透过细腻的纸面，营造出静谧氛围。

　　陈国兵看罢心中叫绝，没想到这民国时期，竟然有如此精致的装修。

　　而且来来去去的服务人员，也都是身穿和服的日本美女。

　　两人坐下，点了一些生鱼片刺身，寿司，烤串，味增汤等等经典的日本菜，还有一壶清酒。

　　常卫并不很习惯吃日料，感觉不出什么来。

　　但对于上学时就经常吃日料的陈国兵来说，还是发现了不少问题。

　　寿司采用的是本地大米，虽然也很不错，但与他现代时空的大米根本无法相比。

　　另外就是鱼类的口感和新鲜度都很差。

　　虽然这时期已经有了冰箱，但只能降低温度，保证食材不会坏掉，却根本没有什么保鲜手段。

　　而现代时空则不同，急冻锁鲜是保存食材的基本操作，就连自家的冰箱都可以做到。

　　看来这家店也就是徒有其表而已。

　　不过，很多客人恐怕并不是奔着欣赏美食来的。

　　有的是怀念家乡，到这来感受家乡的氛围。

　　有的为了请客吃饭，联络感情。

　　而这里的精致装修与身穿和服的女服务员，很好地提高了店铺档次，让人觉得这是一家非常高级的日本餐厅。

　　至于味道如何，也许并不那么重要。

　　看来自己想开日本餐厅绝对没有那么容易，还需要下一番功夫才行。

　　不过通过这次体验，他也看出了开日本餐厅的优点。

　　就是在赚钱的同时，有机会结识各种上层人物，甚至可能获得一些有价值的情报。

　　虽然自己不是特工，但如果真能得到什么情报，也完全可以传递给常卫等人，让他们交给地下党组织。

　　饭后，他们回到旅店里。

　　因为明天要早起，陈国兵便在这里睡了过去。

　　第二天早上5点多钟，常卫就把他叫了起来。

　　两人吃了点早餐，就来到了火车站。

　　坐上亚细亚号，直奔奉天而去。

　　经过4个多小时的时间，抵达了奉天驿。

　　下了车，常卫带着他走出站台，直接来到站前的街道上。

　　走了一会儿，来到一座高大的青砖瓦房门前，把陈国兵吓了一跳。

　　这不是，不是上次跟老肖一起住过的那家大车店吗？

　　回忆起那晚痛苦的经历，鼻子里似乎又扑进一股汗臭味，他可再也不想住在这儿了。

　　“常卫，你，你不是打算带我住在这里吧？”

　　“怎么，你在这里住过？”

　　“是啊，上次老王带我在这里住了一夜，我，我实在不敢住这种地方了。”

　　常卫听罢笑得前仰后合。

　　“哈哈哈哈，……，你别怕，我不是让你住在这，来这里是因为，这家店其实是我开的。”