第五十二章 回到新京

了解了小张的事情，陈国兵想起了催收经理。

　　“对了刘叔，上次跟您说过的那个催收经理还记得吗？”

　　“当然，你跟他见面了？”

　　“没见到，我今天上午本来约好要去星巴克与他见面，可等了一个多小时他也没来。我就不断打电话，发微信，结果他既不接电话，也不回信息，到最后，还把手机给关了。”

　　“关机？会不会是没电了？”

　　“不知道啊，但确实联系不上了，我怀疑，怀疑他会不会失踪了。”

　　“这个吗，”刘威端起茶杯喝了一口，面露难色道：“这会有两种可能，一种是他后悔了，不想见你，比如受到了什么人威胁。第二种就是，被人绑架了。

　　可他毕竟是个成人，成年人失踪要等24小时之后才可以立案。不过你放心，我可以先找人侧面调查一下。”

　　“好吧，那麻烦刘叔了。”

　　“对了，”刘威忽然面色严肃，“最近发生这么多事情，你可一定要注意安全啊。小心那些人会狗急跳墙。”

　　“嗯，我记住了，那没什么事，我就先回去了。”

　　陈国兵离开警局，向工厂驶去，他感觉这件事越来越向着危险的方向发展了。

　　不过，好在自己有挂，遇到危险可以瞬间穿越离开。

　　“坏了，”想到系统，他情不自禁叫出声来，“我那边的号还在树林里蹲着呢，得赶快把他移动到别处去。”

　　于是，他又调转车头，向家里的地下车库驶去。

　　来到车库，想换上衣服穿越，却发现自己那件大衣实在没法穿了，上面除了泥就是血污。

　　只好把它扔进后备箱，又去商场买了一件新的。

　　在商场逛了一圈，边走边想，这次过去可别像以前一样了，要事先做一些准备才行。

　　于是，又逛了几家店铺，买了一套帐篷和睡袋，又去饭店打包了几个菜和几盒米饭。

　　反正系统空间里是可以保温和保鲜的，虽然不知道是啥原理，但这并不影响他使用。

　　将这些东西存入空间，他忽然又想起那漫长的道路。

　　对了，不如买个自行车骑过去。

　　于是又买了一辆自行车，还去超市买了一堆的杂物放入了空间。

　　现在他的系统空间，已经真正成了一个小仓库。

　　手机，假胡子，吃的，帐篷、睡袋，手电筒，镜子，手枪，证件，零钱，还有一门92式步兵炮。

　　嗯，这回应该准备的差不多了。

　　返回车里，换好衣服，戴好礼帽，对系统说道：“我们穿越过去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　双脚落到泥泞的土地上，再次嗅到树林里清新的气息，望着没有遮挡的太阳，还真的有一种郊游的感觉。

　　踏着泥泞来到大路上，这里要比树林里的情况好了很多，毕竟地势相对较高，融化的雪水流到了两旁。

　　于是，取出自行车向远处骑行过去。

　　大约走了几公里，远远地看到鬼子的封锁线。

　　他急忙收起自行车，拿出假胡子贴在嘴唇上方，又取出小镜子照了照，才继续向前走去。

　　来到封锁线，鬼子队长认出了他。

　　“先生，您这么快就完成秘密任务了？”

　　“是啊，得赶快赶到新京去。”

　　鬼子没有任何怀疑，还说了一句一路顺风。

　　再次走了几公里，又来到第二道封锁线，也是顺利地走了过去。

　　可来到第三条封锁线的时候，却发现这里换了人。

　　野田不知在何处，顶替他的，是一个新来的小队长。

　　刚走过去，就被鬼子们拦住了。

　　他只好拿出证件，让对方查看。

　　鬼子看了看证件，显露出一些迟疑，这个日本人为什么会到山里去？

　　可他刚想开口问话，却听陈国兵说道：“野田在哪？怎么换成你了？”

　　鬼子小队长愣了一下：“您认识野田？”

　　“没错。他今天怎么没来。”

　　“哦，他在那边休息，我们刚刚换了岗。”

　　“原来是这样，那帮我把他叫过来好吗？”

　　“好吧，您稍等。”

　　鬼子小队长命人去找野田。

　　过了一会儿，野田屁颠屁颠地跑了过来，看到陈国兵，直接立正敬礼。

　　“先生，您这么快就回来啦？”

　　“嗯，事情已经办完了。”

　　“对了，前天我听到山里好像有炮声和枪声，您没什么事儿吧。”

　　陈国兵露出一个神秘的笑容，招招手，示意他靠近。

　　“实话告诉你，那就是我干的，我已经带着一个大队的人，把一伙抗联全歼了。”

　　“哦！”野田露出惊讶的目光，“您可真是太厉害了，我们的联队在山里搜了好几天也没找到抗联的踪迹。”

　　“嗯，这就是我们特工人员的能力啊，否则培养那么多特工干嘛？”

　　他与小野一边闲聊，眼睛一边扫向封锁线里面。

　　发现那里停着一辆卡车。

　　上次过来的时候是在晚上，当时并没有注意，也不知道这辆车是不是一直停在那。

　　于是，心生一计。

　　“野田，那辆卡车是你们的吗？”

　　“哦，是的，我们需要换岗的时候，就会使用。”

　　“那，你可不可以捎我一段啊？我想去新京，可是……”

　　“嗨！没问题，请跟我来吧。”

　　陈国兵跟着野田走过封锁线，坐进那辆卡车的副驾驶。

　　野田命令其他鬼子上了车，然后开车向鬼子驻地驶去。

　　走了十几公里，来到一座村子，野田命令其他鬼子都下了车。

　　然后对陈国兵说道：“先生，这里距离新京最少还有20公里，要不我送您过去吧？”

　　“哦？”陈国兵露出假意的笑容，“这个，太麻烦你了吧？”

　　“不麻烦，我还可以去新京加满油。”

　　“吆西，那就谢谢你了。”

　　野田见对方很高兴，便继续开车向新京方向驶去。

　　这时，陈国兵想起了现代时空里发生的事情。

　　这野田到底是不是野田浩南的祖宗呢？

　　“野田，你结婚了吗？”

　　“哦，我已经结婚了，有个6岁的儿子，在老家呢。”

　　“哎呀，那你可真是幸福啊，可是见不到他们，你是不是也很想念啊？”

　　“唉，是啊，就只能经常看他们的照片了。”

　　“对了，你去没去过奉天啊？我准备在那边开一家料理店。”

　　听到奉天二字，野田不自觉地目光发亮。

　　“奉天啊？我对那里很熟悉啊。其实，我从奉天那边刚调过来不久，以前还在那边扫荡过抗联的游击队呢。”