第五十七章 装修要花1万块

“啥？这家店是你开的啊？”

　　“是啊，老王每次去奉天都会住在这里。”

　　“哦，我还以为他只是图便宜才住在这儿呢。”

　　“图便宜？你太高看他了，他住这儿从来都不给钱。”

　　“哈哈哈哈，好像是啊，上次开房的时候，我似乎也没见他付钱。”

　　两人说说笑笑走进店里，掌柜的见老板来了，急忙上前招呼。

　　常卫把他带进一间屋子，陈国兵惊讶地发现，这竟然跟宾馆标间一样。

　　“怎么样？这里还不错吧？”

　　“嗯，这间房还可以。”

　　“这是我每次回来住的房间，不对外的。”

　　“那很好，不过今晚我还要出去找朋友，可能就不住在这里了。”

　　“哦，那您自行安排，如果需要的话就过来住。”

　　“好的。”

　　其实，陈国兵就是怕跟他住在一个房间里，穿越回去不方便。

　　午饭后，两人又回到房间聊了起来。

　　“陈老板，您看到了吧，我说的店铺就是这里。这里位置很不错，人流量也很大，但是开一家大车店，确实不怎么赚钱。”

　　“明白了，可是你就没有想过要改成一个高级旅馆吗？”

　　“哎，那要花很多钱，我没有那么多积蓄。”

　　“嗯，你这里确实很大。装修起来确实需要不少资金。”

　　“是啊，所以我才说，你可以把它改造成料理店啊。”

　　“这个吗，你对这边的物价比较了解，能不能先帮我核算一下。如果改成料理店，大概要花多少钱？”

　　常卫拿出纸笔，在上面写写画画了一番。

　　“如果你想要改造成新京藤村家的那种规模，估计怎么也要上万块。”

　　“这么多？”陈国兵张大嘴巴，这完全超出了他的预算。

　　“是啊，奉天的物价可是很高的。而且想做成那种装修效果的话，很多材料都是进口的，价格自然很贵。”

　　“这样啊，这完全超出了我预算。”陈国兵低下头，思考了起来。

　　当初他可没有想开个如此规模的料理店。

　　可自从昨天看了新京的藤村家之后，想法彻底发生转变。

　　觉得如果想开，就要开一个规模大，装修逼格高的。

　　否则菜品可能卖不出高档价格来。

　　但是现在手里的资金根本不够用啊。

　　忽然，他想到一个主意。

　　“老常，如果把房子对外的墙打开，先装修一个面积小一点的服装饰品店，你觉得如何？”

　　“你是说，先开个服装店？等有了钱，再开料理店吗？”

　　“对，但是不仅仅卖服装，我还打算卖名表。你还记得上次在领事馆，看到冈本的那块手表吗？我有这方面进货渠道。”

　　“啊？你要销售那种名表？”常卫听罢有些吃惊，“那东西可贵着呢，恐怕需要很多本钱吧？”

　　陈国兵心说，进那种货不但价格很低，而且不需要满洲圆啊。

　　“进货的钱不用担心，我可以直接从朋友那里拿货，卖完了再给钱。”

　　“啊？你还有这么好的朋友？”常卫更加吃惊了，这陈老板到底何方神圣。

　　“呃，是啊，但是他只有货，没有现金。如果我们把这些货变成现金，就有钱开大规模的料理店了。”

　　“可以，可以，太可以了。如果只是先装修个百十来平米的专卖店，估计有一千块就够了。”

　　“好，那咱就先这么定。这样吧，我出去一趟，尽快拿出一个装修设计图出来，你先帮我联系装修的工人和材料。”

　　“行，那就这么定。”

　　二人确定好之后，陈国兵便离开了大车店。

　　走了一会儿，来到上次卖米的饭店。

　　老板一见到他，立刻满脸堆笑。

　　“哎呀，老板，您今天怎么有空过来啦？”

　　“看来你最近生意不错啊，整个人都满面红光的。怎么样？上次卖你的那些米面用的还好吧？”

　　“简直是太好了！客人吃了都是赞不绝口啊。可是已经卖完了，我正发愁找不到您呢，结果您就出现了。”

　　“嗯，那你还想要货吗？”

　　“想要啊，太想要了。”

　　“想要的话也可以，不过价钱不会那么便宜了啊。”

　　店老板想了想后，如同做出重大决定一般地说道：“行，那这样吧，还像上次一样，两袋子米，两袋面，我给您100块。”

　　“不行，我好不容易来一次，你就要这么点货？”

　　“这个，……，我也可以多要一点，各来4袋，如何？”

　　陈国兵思考了一下。

　　“这样吧，我可以再给你算便宜一点，10袋米，10袋面，总共收你480块，怎么样？”

　　老板盘算了一下，爽快地答应下来。

　　“很好，不过这么多东西白天弄过来实在太引人注意。这样吧，今天夜里10点，我把东西给你运到门口。”

　　“可以啊，那我今天夜里在店里等您。”

　　“行，那就这么定。”

　　陈国兵心中暗喜，没想到又成交一单生意。

　　不过这种挨家挨户推销的买卖实在太累，他可不想一直做这种生意。

　　谈好之后，又来到上次穿越过的那条小巷子里。

　　见四处无人，急忙穿越了回去。

　　这时已经是下午4点左右，开车来到街上，到处寻找粮油店。

　　找到一家之后，便付钱买了10袋大米和10袋面粉。

　　可他的小车实在装不下那么多货，只好分批运输。

　　先是装了十袋子大米，把后备箱和后座全部堆满。

　　然后把车开到一处人少的地方，将大米偷偷装进空间。

　　又返回去装下十袋子面粉。

　　最后开车来到工厂的仓库里。

　　因为没有采购布袋子，只好再次用油漆将表面的字迹覆盖掉。

　　心想，下次批量采购的时候，一定要让钱涛留一些米面出来。方便自己弄到民国时空赚零花钱。

　　做完这些事情之后，他便回到办公室里。

　　一直等到夜里十点左右，才去仓库把粮食装进空间里。

　　然后回到车上，穿越回了那条小巷子。

　　这时，路上一片漆黑，几乎没有行人。

　　他偷偷来到饭店门前，把米面都堆放到了门外，然后敲了敲房门。

　　老板听到声音，赶忙跑了出来。

　　见到这么多米面大吃一惊。

　　“您是怎么运过来的？运货的车呢？”

　　“哦，我让他们卸货之后就走了。”

　　“这么快啊，可是我怎么一点声音都没听见呢？”