第二十一章我就要站着把钱挣了

陈国兵听了大家的话，抬起双臂在半空中按压了一下，做了个请安静的手势。

　　“大家听我说，难道我们降低品质，降低价格，真的就能活下去吗？

　　现在食品加工行业的内卷，已经到了令人发指的程度，我们这样做，同样是个死。”

　　这时一名车间主任高声喊道：

　　“那你说，我们到底怎么办？”

　　“怎么办？两个字，转型。我就不降价，也不降品质，不讨好顾客。我就要站着，把钱给挣了！

　　我所说的转型，是要把我们的商业模式转变一下。我们原来的模式是B2C，我打算转变成B2B。”

　　各位高层都明白，陈国兵所说的B2B和B2C是什么意思。

　　可几个文化水平有限的车间主任并不清楚这是啥，全都听得一头雾水。

　　陈国兵急忙解释。

　　“我们原来做的是自热米饭和罐头，那些都是卖给终端消费者的。

　　而我现在打算做的，是把东西卖给酒店，咖啡厅，饭店等这些商业客户，根据这些客户的要求去定制加工产品。

　　如果用餐饮行业的话来说，就叫做中央厨房。”

　　“原来是这个意思啊。”

　　听了解释，几位车间主任终于明白过来。

　　可这时，研发部主任沈拓突然站起身来说道：

　　“小陈总，您想法是好的，可是您有没有做过市场调查？做这种2B模式的企业也非常多，据说还有已经上市的。

　　市场竞争同样非常激烈，我们拿什么跟人家上市公司去竞争呢？”

　　“对啊，”马厂长也站了起来，“老陈总在世的时候，也打算做同样的事情，准备给那些商业客户供货。可调查过之后，却彻底放弃了这个想法。

　　因为不但要降价竞争，还要给那些采购人员好处，还要请客喝酒，桑拿按摩，这不还是跪着挣钱？而且跪下了，还不一定能挣到钱。”

　　陈国兵听到马厂长的话，愣了一下。

　　这几年都在日本上学，对自家企业从不过问，还真不知道老爹也曾经想做这种生意。

　　不过市场竞争再惨烈都跟他没关系，因为他要做的，是自己卖给自己。

　　“沈主任，马厂长，我知道你们的意思。可是大家不必担心，客户我已经联络好了，他们的连锁饭店正在筹备当中，马上即将开业。”

　　“哦？原来小陈总已经心中有数了啊。那这家连锁企业有多少店铺啊？”

　　“这个，目前准备先开十家，不过这些店并不在国内，而是在东南亚地区和日韩等国。”

　　之所以把地点说到国外，是因为他真怕有人会过去看，那样可就全露馅儿了。

　　“原来在国外啊，”沈拓思索片刻问道：“对了，他们的店叫什么名字啊？我儿子在新加坡，如果开业的话，可以让他带同事们去捧场。”

　　“这个，……，名字嘛，目前还需要保密，您懂得，竞争激烈，所以我不能泄露客户信息。”

　　“嗯嗯，知道了，您说的对，客户信息确实不能随意泄露。”沈拓说罢坐了下来。

　　陈国兵看了看大家：

　　“诸位还有什么问题吗？”

　　大家互相看了看，没人再提出疑问。

　　“那既然都没有问题了，我就说一下接下来的任务。

　　沈主任，现在您的任务是最重的。

　　我希望您能在一个月内研发出20种菜品配方。并且与马厂长对接好后续的生产工作。”

　　“嗯，这个没问题，问题是，您要研发哪些菜呢？”

　　“具体内容，我回头跟你单独讨论，这里就不说具体菜单了。”

　　“懂了，需要保密。”

　　“嗯，产品转型和研发的事情说完了，接下来，就是财务的事情了。周主管，你现在就去查一下，看看薛老板那4000万有没有到账。”

　　“好的。”周青青走向财务室。

　　可听到“4000万”这个数字后，会议室里却炸开了锅。

　　“什么？陈总又搞来了4000万啊？”

　　“哇，这小陈总真厉害啊！刚刚发完拖欠的工资，就又搞来4000万。”

　　“咳咳，”陈国兵咳嗽了两下，“大家放心吧，工厂肯定是不会卖掉的。过段时间我还要扩大生产规模呢，你们就等着拿奖金吧。”

　　“哈哈，太好了，我们真的不用卖工厂了！”

　　众人听到这个好消息，无不欢欣鼓舞。

　　会议结束，陈国兵返回办公室。

　　周青青发来微信，说那4000万已经到账。

　　陈国兵一颗悬着的心可算是放了下来。

　　银行的欠款，是他接手企业后面临的最大难题，今天终于解决掉了。

　　这时，刘晓丽走了进来。

　　“陈总，薛老板说那4000万的款打过来了。”

　　“嗯，我已经知道了。”

　　“还有，他问我们什么时候能把会务组的人定下来，最好明天就到他那边去，马上要开始工作了。”

　　“哦，你看我们工厂里面谁合适，派几个过去就行了。”

　　“哎，我们这边的高层大部分都有自己的工作。而那些没事做的，比如那几个车间主任，还有广大工人同胞们，又都没有什么文化，也不符合会务组的要求啊。”

　　“这样啊，那不如会务组就由你来牵头，另外再招聘几个临时的员工，你看如何？”

　　“也可以，对了，我想起一个人来。”

　　“谁啊？”

　　“您还记得马厂长老伴儿住院那天说的话吗？他女儿马小玲一直没找到合适的工作，而且还是个大学生，听说人长得也挺漂亮，不如让她过来试试。”

　　“哦，我想起来了，可以啊，肥水不流外人田。马厂长家里不富裕，老伴儿没工作，供两个孩子读书也挺吃力的。要不你就跟老马说一声吧，让她女儿过来。

　　对了，可不要耽误他老伴儿做手术啊。”

　　“嗨，这都十天了，他老伴儿早出院了。现在只需要在家里静养身体就行。您这都不知道啊，也太不关心员工了。”

　　“我，……”陈国兵被刘晓丽的话给噎住了。

　　不过想想也是。

　　自己最近都在忙于物资交换和古董买卖，确实没有关心到马厂长家里的事情。

　　“你批评的对，我下次一定注意。”

　　“呵呵呵……，”刘晓丽咯咯笑了几声，“态度还不错，那我就原谅你了。”

　　说罢，调皮地吐了吐舌头，将两只胳膊搭在办公桌上，敞开衣领间立刻露出若隐若无的曲线。

　　陈国兵飞速瞟了一眼，急忙转头看向窗外，不经意间说出声来。

　　“还行。”

　　“什么还行？”

　　“哦，我是说，这么操作的话，就，还行。那接下来，这些事就都交给你去处理吧。还有，如果马小玲的同学有工作方面的需求，也可以带过来。这样就不需要花时间去外面招聘了。”

　　“好的，那我去找马厂长说一下。”

　　下班后，陈国兵回到家里，跟母亲一起吃了晚饭。

　　然后就准备早点休息，明天还要跟肖华见面。

　　可忽然又想起一个问题。

　　肖华说鬼子可能要进林子扫荡，这次穿越过去，会不会遇到危险？