第二十九章 亚细亚号

“哈哈，别怕，鉴于你的腿脚问题，我准备去新京找个熟人，赶马车送我们过去。”

　　陈国兵捋了捋胸口，心情总算平复下来，来到售票窗口对里面说道：

　　“两张去新京的车票。”

　　女售票员从窗口里看了看身穿大衣，头戴礼帽的陈国兵，露出微笑。

　　“先生，请问您要坐普通火车，还是亚细亚号？”

　　“亚细亚号”这个名字陈国兵可是知道的，因为上学的时候就听日本同学吹过牛逼。

　　说日本人1934年就在伪满洲地区开通了高铁，速度世界第一，平均时速可达80多公里，最高时速达到130公里。

　　而且听说里面设施非常豪华，堪比后世的高铁。

　　不过这种车的票价估计也应该很贵。

　　“亚细亚号多少钱？”

　　“亚细亚号票价有一、二、三等座位，您打算要几等座呢？”

　　他摩挲着手中纸币琢磨一下，以自己这日本老板的身份，肯定不能太差，最少也得来个二等座吧。

　　“二等座多少钱？”

　　“到新京是12块6毛，请问您要几张？”

　　“两张，”把钱递进去，心中暗自咂舌。

　　真的很贵啊，这两张票最少能买六十斤大米。

　　不过跟现代的高铁比较起来，还算便宜。

　　这时，售票员从窗口送出车票与零钱，说道：“距离开车还有半小时，您得抓紧时间了。”

　　“哦，谢谢。”

　　说罢两人急忙向火车站台赶去。

　　好在这个时候不需要安检，只是检查了车票便走了进去，很快来到站台。

　　只见一辆天蓝色客车停在眼前，车头与周围其他火车完全不同，更加漂亮，更加具有现代感。

　　他们走进6号车厢，找好座位坐了下来。

　　车厢里面非常温暖，陈国兵惊讶地发现，车厢竟然是封闭的，车内还有空调和通风系统。

　　而且座位很是舒适，甚至是电动可调节座椅。

　　这确实有些超乎他的想象，没想到这列车真的这么豪华现代。

　　肖华也是第一次坐亚细亚号列车，虽然没有四处乱摸，但也是看来看去。

　　似乎想把车里的一切都记在脑子里。

　　“这车里可真暖和啊，比我以前做的那些慢车可是舒服多了。”

　　“那是，这车可是带空调的，而且花的钱也不一样啊。”

　　“空调？那是啥玩意？”

　　“就是一种可以调节温度的设备，比如现在天气冷，他们就开暖风，夏天的时候，就会开冷气。”

　　“哦？这也太先进了，怪不得票价这么贵。”

　　这时，列车缓缓启动，然后慢慢加速。

　　虽然有些摇晃，但还是在可承受的范围，毕竟这是在民国时期，跟后世高铁没法比较。

　　就这样，二人看着窗外的景色，只用了四个多小时，就走完了三百多公里的路，抵达了新京。

　　下车之后，已经到了下午4点多钟。

　　走出站台，肖华叫了一辆三轮车，载着二人向远处驶去。

　　他们在一座二层楼的旅馆前下了车，向里面走去。

　　肖华走在前面，陈国兵跟在后面，提起鼻子闻了闻，感觉还不错。

　　虽然这房子显得有些老旧，但至少没有大车店那股子气味。

　　来到前台，肖华对服务员说道：

　　“常经理在不在？“

　　“在的，您稍等。”

　　服务员拿起电话，打了个内线。

　　“常经理，前台有两位先生找您。”

　　过了一会儿，一位身穿灰色西装的男人走了出来。

　　“哎呦，这不是老王吗，你怎么来了？”

　　“哦，过来办点事，有没有空房啊，先给我开一间。”

　　“有，跟我来吧。”

　　常经理拿起钥匙，来到二楼，打开208房间。

　　三人走了进去，常经理关上房门。

　　“老王，你过来怎么也不提前打个招呼，我好去火车站接你啊。”

　　“哎，这不是临时决定的吗。对了，我给你介绍一下，这位是安田先生。安田先生，这位是常经理。”

　　两人伸手互相握了握，陈国兵忽然想起自己是日本人，又赶忙鞠了个躬。

　　用日语说了一句：“はじめまして（初次见面）。”

　　三人落坐，常经理随便问候了几句“从哪来，冷不冷，”之类的废话后，场面便冷了下来。

　　陈国兵正在不知所措，却突然听到肖华笑了出来。

　　“哈哈哈，我实在憋不住了。老常别怕，跟你说实话吧，他不是鬼子，是自己人。”

　　“什么？自己人？可他这日语说的也太溜了，跟鬼子说的没啥区别啊。”

　　“嗨，人家上学时候就学过。我之所以给你介绍他是日本人，就是想看看你能不能认得出来。”

　　“嗨，是这么回事啊。不过说实话，我真是一点没有看出来。刚才就一直在想，这小鬼子咋还有个子这么高的？我认识的那些一个比一个矮，原来是个假鬼子，哈哈哈哈。”

　　陈国兵这才明白过来。

　　原来肖华没跟对方说实话，就是想看对方能否发现自己的漏洞，能不能识破他是假扮的。

　　从结果来看，现在应该是顺利过关了。

　　这时，又听肖华说道：

　　“来吧，我现在给你们正式介绍一下，这位常经理是旅馆的经理，专门负责给山上筹集物资。

　　老常啊，这位老板姓陈，从北平来的。我这次就是要带他到那边去一趟。认识一下交易地点，将来好给我们运粮食。”

　　“哦，明白了，这为陈老板手里有粮？”

　　“没错。”

　　“哎呀，那可太好了，我这些天正在犯愁呢，现在鬼子看得实在太严了，大批的粮食根本弄不到。

　　对了，你们还没吃饭吧？这样，你们等我一会儿，我出去给弄点下酒菜儿，咱仨就在这屋里好好喝点。”

　　“好啊，那你快去。”

　　常经理走后，陈国兵赶忙问道：

　　“那个常经理怎么管你叫老王？”

　　“这是我对外联络用的假名字，叫王福来，就像你叫安田彰二一样。”

　　“哦，那常经理的名字也是假的吧？”

　　“不，是真名，叫常卫，是我发展起来的外围人员，他就是本地人，取假名会被人发现的。”

　　“那如果他被抓住，会不会……”

　　“没事的，他从没去过山里，而且连我的真名都不知道。对了，我叫王福来，你一会儿可别说错了。”

　　“记住了，王福来，常卫”。

　　这名字咋那么像网络上流行的一句话。

　　忽然，陈国兵又想到一个问题。

　　“可如果他现在就已经叛变了，我们岂不是很危险？”