第二十七章 行啊，你有钱吗？

好在肖华早已习惯这种生活，累了一天，躺下没一会儿便打起了呼噜。

　　太好了，终于睡着了。

　　陈国兵悄悄爬起，向外面走去。

　　来到店铺的后院，漆黑一片，四下无人，只有几匹骡马在马圈里瞪着大眼，好奇地看着他。

　　“系统，带我回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻！”

　　回到家里已经是11点多钟，跟母亲打了个招呼，便去洗澡。

　　然后把闹铃设置在早上5点，换上睡衣，上床睡觉。

　　第二天早上，洗漱完毕，又换了一身内衣，穿上原来的毛衣跟外套，迅速穿越回店铺后院。

　　天色刚刚微亮，院子里没有任何人，骡马依旧好奇地盯着他。

　　看什么看，没见过帅哥吗？

　　悄悄回到房间，怕被肖华发现，急忙往炕上爬，没想到却意外碰到对方胳膊。

　　肖华腾地一下坐了起来：

　　“有情况？”

　　“呃，……，没有，我就是出去尿了个尿。”

　　“哦，天亮了吗？要不起床吧。”

　　“好啊，”陈国兵心说，赶紧离开这儿吧，我被熏得都快吐了，“那，我们出去吃个早餐？”

　　“行啊，你有钱吗？”

　　“呃，……，要不，要不你还是再睡一会儿吧。我出去想想办法。”

　　妈的，最讨厌让我买单的人了。

　　以前家里有钱，出去跟同学吃饭，都是自己来买单。

　　可现在到民国了，竟然还是这样。

　　不过看在你给我弄来价值六个亿古董的面子上，就破费一下吧。

　　走出大车店，沿着站前街道走了一段，发现前面有一家饭店竟然开着门。

　　陈国兵眼前一亮，搞点东西卖给饭店不就有钱了吗？

　　于是走进店铺，一名系着围裙的中年男人正在忙碌着。

　　见他进来，急忙招呼道：

　　“客官您是想吃早饭吗？可我们还没开业呢，您得再等一会儿。”

　　“哦，没事，都有什么吃的啊？”

　　“我们这里东西最全了，高粱米粥，满洲水饭，碴子粥，黑面饼子，荞麦面碗坨，什么都有，您喜欢吃什么啊？”老板一边忙碌，一边对陈国兵介绍自己的商品。

　　可听了半天，没有一个想吃的。

　　“老板，没有大米粥吗？”

　　听到大米二字，老板猛然回过头来。

　　“客官，大米可是日本人和那些富人才能吃的东西，我们这里可没有大米。”

　　他打量了一下陈国兵，见对方一身富人打扮，口音也不像本地的，便继续说道：

　　“您是打关里来的吧？”

　　“是的。”

　　“那就不奇怪了，咱火车站这里经常有外地客商过来，他们都想吃大米白面，但是现在可真弄不来。”

　　“弄不来？黑市上不是有卖的吗？”

　　“黑市？”老板裂了裂嘴，“你知道黑市的大米都卖到多少钱了吗？”

　　“哦？不知道啊，多少钱了？”

　　“昨天我才打听的，三毛五一斤，您说说，这谁吃得起啊？”

　　陈国兵心中偷笑。

　　他本来还不知道大米价格，对方却直接说出来了。

　　“嗯，三毛五确实很贵，可如果给您搞来便宜的大米，你想要吗？”

　　“便宜的？那你能多便宜，难道卖两毛啊？你要两毛钱弄来，有多少我要多少。”

　　“行，那就卖两毛。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。您可以等我把米拿过来，再付钱。”

　　“好！”老板将勺子在锅沿上敲了一下，“兄弟，你要真能弄来，有多少我要多少！”

　　“行，那你就等着吧，我去去就回。”

　　其实，陈国兵应该庆幸自己穿越到1936年。

　　这时期的伪满洲国，还没有开始实行粮食配给制度。

　　虽然大米、白面，被日本人垄断，价格很贵，但老百姓还是可以吃的。

　　而等到1938年，伪满洲国颁布《米谷管理法》后，就只允许伪政府控制的满洲粮谷公司经营粮食了，对百姓全部采取配给供应。

　　对日本人和朝鲜人才供应大米白面。

　　对中国人，只供应小米、高粱米，玉米面这些粗粮，最差的时候，甚至是掺和着锯末子或树皮磨成的混合面。

　　如果普通中国百姓吃了大米和白面，就会被定为经济犯，轻则被打嘴巴，严重的会被抄家，或抓进监狱。

　　像他这种倒卖细粮的，就直接被警察抓走了。

　　陈国兵离开饭店，找到个小巷钻了进去，见四下无人，便迅速穿越回现代。

　　来到车里后，就立刻发动车子，向城中最热闹的小河沿早市驶去。

　　到了早市已近六点，狭窄的街道上人来人往，各个摊位也已经开始售卖。

　　找到一个卖米面粮油的摊位，买了两袋大米，两袋面粉。

　　又让商家帮他装进车子后备箱，然后开车向工厂驶去。

　　来到工厂，把车子开到仓库前，将东西卸到地上，找来之前用剩下的白色油漆，将外包装文字全部覆盖掉。

　　然后把粮食装入系统空间，刚要离开，却想起民国那家饭店里黑乎乎的食物。

　　那边食物太难吃了，还是带点吃的过去吧。

　　于是找了个袋子，装下十来盒自热米饭和几个罐头，存入系统空间。

　　然后，便开车回到地下车库。

　　这时，时间已经来到早上7点多，陈国兵急忙让系统带他穿越。

　　穿到那条小巷子里面，四下看看，很庆幸没有人发现，否则可能会把人吓个半死。

　　可当他走到饭店门口，却有些犯难。

　　此时饭店里已经有了几个吃早餐的客人，而门外也有一些过路的行人。

　　陈国兵只好硬着头皮走了进去，老板正在忙着给客人端食物，并没有注意到他。

　　于是，他便一闪身跑进店铺后厨。

　　因为时间尚早，只有老板在前面忙活着。他见后厨没人，飞速将空间里的粮食释放出来，然后大摇大摆走到前面，找了张桌子坐了下来。

　　老板见有个新客人，急忙过来打招呼，发现是陈国兵愣了一下。

　　“呦，怎么是你？我还以为你吹过牛之后，就跑了呢，没想到还真回来了。您说的东西在哪儿呢？”

　　陈国兵得意地笑笑，指了指后厨方向：

　　“已经给你放到里面了。”

　　“啊？啥时候放的？我咋没看见？”

　　“刚才你忙的时候扛进来的。这个不重要，你就赶快去看看那些东西能给我多少钱吧。”

　　两人来到后厨，老板看到四个袋子愣住。

　　没想到，这个年轻人还真搞来了粮食。

　　于是急忙将袋子打开，仔细查看。

　　“哎呀，这大米，这白面，实在是太好了，我活这么大都没见过这么好的米啊。”

　　“嗯，既然没有问题，那就付钱吧。”

　　注：本书中关于伪满洲时期农产品价格，均参考自这张表格。有兴趣者可在百度中搜：《伪满洲国时期农产品价格变化及其影响（权哲男）》一文，来自博主：近代史飙车

　　另外，图标中只显示了1936年的水稻价格为165元每吨，而水稻变成大米，还需要经过去壳、碾米等过程，会有36%左右的损耗。