第五十章 拍出天价，收获满满

吕主任尴尬地不知说什么才好。

　　刘威解围道：“行了，吕主任这人比较耿直，很可能是受了他人蒙蔽。既然没有问题，那接下来你们就赶快把拍卖会进行下去吧。”

　　吕主任听了刘威的话，也带着歉意道：“不好意思啊，陈总，我这回可能确实有点冲动。不过刘大队长，那个小张你可得好好审审，看她到底是受了谁的指使，也好让我尽快洗脱嫌疑。”

　　“好，你放心，我们警方审讯可是专业的，有都是办法让她说实话。接下来，我就在这里坐着，倒要看看谁还敢来捣乱。”

　　吕主任带人离开，会场终于只剩下参加拍卖会的人和刘威。

　　这时，薛怀中却走到陈国兵面前说道：“陈总，您看看，现在已经一点多了。我们是不是带大家去订好的餐厅吃点东西，然后再进行拍卖啊？”

　　“对啊，”陈国兵也忽然感到腹中饥饿，“我忙乎忘了，你跟大家说一下吧。”

　　薛怀中走到前台，对下面的众人说道：“各位，今天实在不好意思，发生了这么多事，耽误了大家时间。现在已经过了中午，我们在附近安排了一家餐厅，不如先去就餐，然后再回来拍卖如何啊？”

　　可话音未落，却见赵老上前一步。

　　“我说薛总啊，咱就别去饭店吃了吧，这一来一回多耽误时间啊，等拍卖会结束天都黑了。我看啊，陈总那自热米饭就不错，要不咱干脆吃那个算了。

　　遥想当初，抗联战士们还饿着肚子打鬼子呢，要是没有这些先辈们打江山，我们恐怕盒饭都吃不上，你们大家说是不是啊？”

　　赵老是古董界著名权威，见他开口，众人也纷纷附和。

　　“对，赵老说的对啊，要不咱就随便对付一口得了，拍卖会重要。”

　　“赵老说的有道理啊，我们是奔着宝贝来的，又不是来吃饭的，哈哈哈哈。”

　　薛怀中不知如何是好，只得看向陈国兵。

　　可却听马厂长说道：“哎呀，这盒饭我一共就带来8盒，还用掉了两盒，也不够啊。”

　　陈国兵忽然想起，自己空间里还有十几盒米饭和一些罐头。

　　在座这些人虽然都是古董爱好者，但主营业务却十分广泛。如果吃了盒饭能为自己宣传一下，没准儿会带来一些生意呢。于是急忙说道：

　　“马叔叔，突然想起来，我车里还有十几个米饭呢，我拿来给大家分一下吧，应该够吃。只是，我们这些工作人员就得晚点再吃了。”

　　“嗨，我们又不着急，你赶快去取过来吧。”

　　陈国兵急忙走出去，装作把手伸进车子后备箱，实则从空间里取出装盒饭的袋子返回会场。

　　“小玲，薛峰，你们把东西给大家分一下吧。对了，晓丽啊，你开我的车回工厂去一趟，再取一些盒饭回来，多取一些，干脆，先弄个100盒送过来。”

　　“啊？”刘晓丽有些懵逼地看着他，“取那么多干嘛啊？”

　　“除了我们几个吃之外，等他们走的时候，每人都送几盒。”

　　“送，送盒饭？我还没听说拍卖会送盒饭的呢。”

　　“让你去就去，我自有道理。”

　　“好，那把车钥匙给我。”

　　刘晓丽开车回去，众人则在陈国兵和马厂长的指导下，开始热饭。

　　不一会儿，整个拍卖大厅里香气扑鼻，众人甚至快流口水了。

　　盒饭热好，大家急不可待地吃了起来。

　　也许是实在太饿，也许是很久没吃过家常口味的菜饭，竟然都吃的津津有味。

　　不一会儿，就把盒饭吃得一干二净，而且各个赞不绝口。

　　这时，一个帅气的中年大叔站起身来说道：“陈总啊，你这盒饭实在太好吃了。

　　我有一家做户外郊游和户外野营的公司，我觉得你这盒饭非常适合推销给我们的客户。不知道你们除了盒饭之外，还有没有自热火锅之类的产品。”

　　陈国兵刚想说话，却见马厂长冲了过去。

　　“哎呀，这位老总，您可真有眼光啊。我们各种产品都有，而且全部都采用天然食材加工的，不仅味道非常好，还特别卫生。不如有空去我们工厂具体谈一下吧。”说罢，递过去一张印着微信二维码的名片。

　　陈国兵不禁心中暗自佩服，这马厂长还真是厉害啊。

　　这时候，又有一名老总站了起来。

　　“陈老板，我有一家公司是做野外施工的，想采购一些你们的自热米饭给工人们做午餐。”

　　陈国兵急忙走过去介绍起来。

　　可大家交流了一会儿，赵老却不干了。

　　“我说你们是来买盒饭还是买古董啊？还不赶紧开始拍卖会，再过一会儿真的要天黑了。”

　　众人听罢哄堂大笑，陈国兵赶忙让小玲记下各个客户的需求，之后再去跟进。

　　然后，示意主持人，拍卖会立刻开始。

　　首先开始拍卖的是一个做工精致的清代玉如意，众人纷纷出价。

　　从2000万的底价，一直叫到了4800万，陈国兵心中乐开了花。

　　3个小时之后，所有拍品全部卖完，其中价格最高的是那个汝窑瓷瓶，竟然拍出了创纪录的高价3.8个亿。

　　这打破了苏富比香港拍卖会在2017年创造的2.94亿港元最高记录。

　　不过这次拍卖会比较私密，并没有请记者出席，而且大家都希望对拍卖结果保密，所以消息也没有传播出去。

　　薛怀中乐得合不拢嘴，急忙把统计结果向陈国兵汇报。

　　全部销售额加起来，总计11.2亿元。

　　这一下，他再也不会缺钱用了。

　　而与此同时，马厂长那边还联络了5个对自热米饭和自热火锅等菜品有兴趣的潜在客户。

　　他相信工厂也很快就可以重新启动了。

　　会后，陈国兵与客户们一一送别，还在他们每辆车的后备箱里，都塞进去几盒自热米饭。

　　然后，带刘威和拍卖会有功人员到了一家高档饭店，庆祝这次拍卖成功。

　　众人推杯换盏，把酒言欢。

　　刘威说不能违反纪律，没有喝酒，陈国兵怕把系统喝没了，更不敢喝，于是，两人来到一旁，聊起今天发生的事情。

　　“国兵啊，今天发生这么多事，你说怀疑在背后捣鬼的是那个日本人，以前得罪过他吗？”

　　听到这里，陈国兵沉思了一会儿说道：

　　“刘叔叔，我以前从没见过这个日本人。可这件事确实奇怪，最开始，我以为他是奔着古董来的。可今天，他却忽然说要收购我的工厂。”

　　“哦？难道，他是奔着你的工厂来的？”