第九十章 英子，永别了。

这时，鬼子们从前后门同时涌入，见到赵铁柱手里抓着个女人，愣了一下。

　　忽然，从外面走进两名军官，为首的正是宪兵队中队长山田次郎，身后还跟着小队长野田平八郎。

　　陈国兵见到熟人，急忙喊道：“山田君，千万别开枪，这匪徒抓的可是藤原家族千金，英子小姐。”

　　听到陈国兵的话，二人也吓了一跳。

　　藤原家族大名鼎鼎，哪个日本人会不知道呢。

　　可现在怎么办，这位大小姐已经被抗联抓了啊。

　　正在犹豫之时，却见门外又冲进两人，他们身穿和服，腰间挂着武士刀，手里还端着盒子炮。

　　两人见此场景也都懵逼了。

　　本来在大小姐后面偷偷保护，可见对方与男人约会，也不好靠近，就在外面偷了会儿懒。

　　可就这一会儿功夫，大小姐就被人给抓住了。

　　这要是出点什么事儿，自己脑袋还不得搬家啊？

　　正在束手无策之时，却听陈国兵喊道：“你们还愣着干嘛？赶快退出去啊，千万不要开枪，伤了大小姐，小命也就别要了。”

　　山田听了，有些犹豫。

　　好不容易把抗联的人堵在咖啡厅里，难道还得放他出去？

　　这实在有些不甘心。

　　可这时，却见一名日本武士冲至面前，将巴掌抡圆，冲着自己的脸就扇了过来。

　　好在山田反应很快，一缩头躲了过去，结果，巴掌却狠狠扇在身后的野田脸上。

　　野田被打得“嗷”了一声。

　　怎么特么又打我？老子已经三天没挨过打了，今天竟然又挨一巴掌。

　　刚想发火，却忽然发现一支盒子炮顶着自己的头。

　　与此同时，另一名日本武士的枪也顶到了山田脑袋上。

　　“你们，你们要干嘛？”

　　“干嘛？我们是藤原家的护卫，大小姐少了一根汗毛，你们就别想活了。赶快给我退出去。”

　　藤原家护卫？

　　听说他们家的贴身护卫，连宪兵司令都不敢惹，还是先退出去再说吧。

　　山田急忙将手里的枪摆了摆，命令道：“所有人，都给我退出去。”

　　鬼子们得到命令，呼啦啦退到咖啡厅外面，却依旧端着枪对着门口。

　　赵铁柱明白，这是陈国兵在为自己开路。

　　于是押着藤原英子向外走去。

　　陈国兵也急忙跟在身后。来到外面，飞速扫视四周，发现一辆军用卡车，和一辆三轮摩托。

　　他慌忙中向赵铁柱看了一眼，发现对方也在向他偷瞄。

　　于是迅速将目光落在摩托车上。

　　赵铁柱心领神会，明白陈国兵是想让他骑摩托车离开。

　　可自己并不会开车，看来只能让陈国兵来开了。

　　于是，押着英子不断向摩托车方向靠近，鬼子们一步一步向后退却。

　　那两名日本武士已经把枪收了起来，手持武士刀，盯着对方缓步后退。

　　赵铁柱押着英子来到摩托车近前，命令她坐到挎斗里面。

　　然后冲着陈国兵喊道：“你，过来开车。”

　　陈国兵故意装出慌张的样子走了过去，骑到了驾驶位置上。

　　赵铁柱缓缓坐到后排，手枪一直指着英子的脑袋。

　　“不要靠近，否则我就杀了她。你，赶快开车。”

　　陈国兵哆哆嗦嗦地发动摩托，紧握油门向远方驶去。

　　走出好远，那两名日本武士忽然意识到问题的严重。

　　高声喊道：“上车，给我追！”

　　山田听罢，急忙命鬼子们上卡车，然后顺着摩托车的痕迹驶去。

　　可追出去一段距离，却发现摩托车已钻进树林，消失不见。

　　急忙命令众人下车，向树林里搜寻。

　　而与此同时，陈国兵已经开车在树林里穿行好一会儿，估计鬼子们被甩到后面，便缓缓停了下来。

　　赵铁柱见状，刚想开口，却听陈国兵用颤抖的声音说道：

　　“这位英雄，您看，已经到这里了，不如您把我们小姐放下来吧。”

　　可他一边说着，却一边同时摇头。

　　此刻，英子已经吓得浑身发抖，泪流满面。

　　她心中想到了一万多种死法。

　　其中最惨的就是先J后杀。

　　忽然见车子停下，又听陈国兵说了些中文，虽然没有完全听懂，但却听出，对方是想让匪徒把自己放下。

　　这让她忽然看到了生的希望。

　　看来安田这家伙也不是完全不靠谱，至少还知道向匪徒求饶。

　　赵铁柱见对方摇头，顿时明白。

　　他肯定是故意说给那日本女人听的，看来心中早有计策，于是厉声道：

　　“不行，我放了你们，一会儿鬼子特么追上来咋办？赶快给老子开车！”

　　一边说着，还一边把手中的枪在英子面前晃了晃。

　　英子更加害怕了，眼泪哗啦啦流下来，看来这匪徒是不会放过自己了。

　　可就在这时，却听陈国兵说道：

　　“这位英雄，您抓着她也没什么用啊。而且只要她在你手上，帝国军人就会一直追着你不放。

　　而我不同，我只是一个商人，他们不会在乎我的死活。不如把我留下给您开车，把她放下来，这样我们也会跑得更快一些。您看可以吗？”

　　他一边说着，还一边偷偷点着头。

　　赵铁柱故意思考一下，说道：“好吧，那你特么的下去吧。”

　　“啊？”英子虽然中文不太好，但也大概明白了两人的对话。

　　安田先生，这是要牺牲自己，把我救下来吗？

　　真没想到啊，他原来是这样的人。

　　这么关键的时候，不但没有独自跑路，还一心想着救自己。

　　陈国兵见对方还在犹豫，以为她没有听懂，又急忙用日语解释道：

　　“英子小姐，你赶快下车离开吧。我刚才已经跟他说好了。他把我当做人质就可以了，你快点跑吧。”

　　英子慌忙下车，眼泪涟涟地望着陈国兵。

　　“安田，你，你一定要活下来啊。我会想办法救你的。”

　　“英子，永别了，你要记得我啊。”说罢，转动油门向远处驶去。

　　两人飞速穿过树林，行驶到另一条路上。陈国兵调转车头，向抗联营地方向疾驰而去。

　　英子哭得如泪人一般，魂不守舍地向来时的方向走去。

　　“安田，你，你千万不要放弃，一定要活下来啊。”

　　走了一会儿，忽然听到前面有人大声喊道：“小姐，小姐是你吗？您没事吧？”