第二十八章 还要走100多里？

老板琢磨了一下，伸出大拇指和食指。

　　“80块。”

　　“成交。”陈国兵这次只是想弄点零钱花，也没心思跟他还价。

　　老板见对方如此爽快，便也没二话，从口袋里摸出几张纸币，递了过去。

　　“您数数吧，这里是八十块。”

　　“你这是，满洲圆？”看到纸币陈国兵有些不高兴，我想要的是银元啊。

　　“是啊，怎么了？满洲国都花满洲圆啊。”

　　“没有银元吗？”

　　“银元？你想要银元的话，可就不是这个价了啊。”

　　“为什么？”

　　“哎，您外地来的不了解我们这儿的行情。黑市上银元兑换比例那是一天一个价啊，现在最少也要130满洲圆换100块大洋了。”

　　陈国兵摩挲了一下手中的纸币，觉得还是算了。

　　反正目前都会在这伪满洲国范围活动，就先花着吧，等自己想去别处的时候，再想办法弄银元。

　　“行吧，那我就先回去了。”

　　“诶，您不吃个早饭再走吗？”

　　“先不吃了，回头见。”

　　陈国兵可不想吃他这里的东西，每一种都是黑乎乎的，看上去就没有胃口。

　　不过，他感觉这里的粮价好像有些太高了。

　　记得以前上学的时候曾经读过一本鲁迅的文章。

　　鲁迅先生说：1919年的北平，一块大洋可以买到30斤上好的大米，或者买40斤白面，甚至可以买10斤肥瘦搭配的猪肉。

　　在像样点的馆子里吃一桌子菜，两块大洋就够了。

　　而东北地区是水稻的主要产地，价格应该更便宜才对，可现在却完全相反。

　　伪满洲国货币与大洋在黑市的兑换比例大约是1.3元兑换1银元。

　　也就是说，在这里一个银元只能买到5、6斤大米。

　　哎，看来都是可恶的小鬼子给闹腾的。

　　他一边思考一边走，很快回到大车店里。

　　肖华已经洗完脸坐在炕上发呆，其他住客也走了大半。

　　见他回来，便焦急地问道：

　　“你这是去哪了啊？咋这么久才回来？”

　　陈国兵故作神秘地走到他面前，突然拿出几张纸币在其眼前晃了晃，“看看这是什么？”

　　“嚯！你哪搞来这么多钱？”

　　“去熟人家借的，怎么样？够吃饭了吧？”

　　“嘿嘿，够咱俩吃好多天了。”

　　“那还慎着干哈？咱赶快出去找个好地方咪西咪西吧。”

　　“老板大气。”

　　离开大车店，两人沿着街道开始溜达，现在已经八点来钟，路上车水马龙，好不热闹。

　　宽阔大马路，俨然已成为车辆的展示台。

　　不过与后世车展不同的是，这里什么车都有。

　　自行车，三轮车，马车，骡车，驴车，人拉的黄包车，马拉的黄包车，拉货物的骡马车，偶尔也会看到几辆疾驰而过的汽车。

　　而这其中最为显眼的，还要属那被人们称为“磨电”的有轨电车。

　　路上行人穿什么的都有。

　　西装革履的上流人士，穿着破破烂烂，扛着大包的民工，还有不少衣不遮体的乞丐站在路边。

　　可以看得出，这里的贫富差距已经悬殊到了极点。

　　忽然，又看到几名日本女人身穿漂亮和服，说笑着走过。

　　早在日本见惯了这种场景的陈国兵并没过多反应，可肖华却忽然在他耳边小声说道：

　　“诶？那几个鬼子娘们儿穿的，还真像你说的被单和枕头。”

　　“哈哈哈，没错，就是那玩意。”

　　两人走了一会儿，发现前面出现一个高档餐厅。

　　门前还有一名身穿侍者服装的男迎宾。

　　陈国兵感觉这家应该还不错，带着肖华就往里走。

　　可却被迎宾员伸手拦了下来。

　　“先生，你们不能进去，我们这里只接待日本人和其他外国人。”

　　肖华听罢停住脚步，好不容易跟老板出来享受一下，结果还不让进。

　　可这时却听陈国兵说了一句日语，不过他只听明白了一个词。

　　“八嘎！老子是日本人。”

　　“对不起，请进。”迎宾赶忙闪身，做了个请进的手势。

　　看来他应该没少挨骂，早已习惯。

　　两人进入餐厅，找了个靠窗的位置坐下。

　　陈国兵有些疑惑地看向肖华：“我这身衣服应该还可以吧？”

　　“嗯，不错啊。”

　　“可是那个迎宾员为什么没有把我当做日本人呢？”

　　肖华仔细看了看，然后指了指他的脸。

　　“我明白了，你鼻子下面还差个东西。”

　　陈国兵摸了摸嘴，“什么东西？”

　　“差个小胡子。”

　　“诶？对哦，我回头得弄一个小胡子粘上去，这样肯定非常像。”

　　这时，服务员走了过来。

　　肖华看着满是英语和日语组成的菜单，不知所措。

　　陈国兵看了看，果然与之前那家小店不同，不仅仅有中式和日式，还有西式的食品。

　　于是便点了两杯咖啡，几个面包和两份三明治。

　　半个多小时后，肖华抹了抹嘴。

　　“哎呀，西餐原来就是这样的啊，可算开眼了。不过味道实在一般，咖啡苦的要命，那叫三什么治的玩意，还没肉包子好吃。”

　　陈国兵看了看对方的表情，感到有些好奇。

　　于是四下看看，小声对肖华说道：

　　“老肖，你不是特派员吗？不是在情报部门工作嘛？咋西餐都没吃过？”

　　“我？我啥时候说过在情报部门了？”

　　“诶？走路的时候，你不是还在教我核对细节，取个日本名字什么的吗？”

　　“嗨，那不都是一些常识吗？我这个特派员，其实就是临时封的，主要任务是去各处采购粮食和物资。出门在外的，这些东西咱必须要掌握啊。万一出了问题，那可就不得了。”

　　“原来是这样，也就是说，你是采购特派员？”

　　“哎，我就实话告诉你吧，其实我只是个司务长，司务长懂吗？专门负责物资筹集调配方面的。”

　　“哦，明白了，怪不得你说任务是搞粮食呢。”陈国兵说罢，看了看墙上的挂钟：“时间已经不早了，咱是不是该去买票了？”

　　“对，得赶快去火车站。”

　　于是，两人离开餐厅，急匆匆来到车站。

　　走进票房，陈国兵问道：

　　“买到哪儿的车票？”

　　“新京。”

　　“去新京？是要去办事吗？”

　　“没什么事，就是得从新京下车，然后再走路。”

　　“哦，我们要去的地方，距离新京很近吗？”

　　“还好吧，下了火车再走100多里地也就到了。”

　　“啊？”听到要步行100多里，陈国兵张大嘴巴，瞬间觉得双腿发软，“那，岂不是要走好几天？”