第二十五章 武大郎建国

“哎，肖特派员，我实在走不动了，先休息一下吧。”

　　肖华笑了笑。

　　“这就走不动了啊？前面的路还远着呢，看来您还真是个老板，身体这么虚弱。”

　　陈国兵看了看一望无际的大路，天马上要黑下来，估计到奉天得半夜了。

　　“哎，肖特派员，我确实需要多锻炼，走这么点路都费劲。”

　　“诶，你怎么一口一个特派员？现在您是老板，我是您的掌柜，或者叫账房先生也行。”

　　“哦，哦，对不起，我还没有适应这个新身份。”

　　“那可不行，”肖华也坐到了石头上，眉头紧锁，语气像个老师，“陈老板，你应该每时每刻都要记住自己的身份，绝对不能说错话。万一被别人听见，就很可能带来灭顶之灾。”

　　陈国兵重重点了点头，他对肖华的话非常认同。可这一路实在太枯燥了，得找点乐子，这样就不觉得累了。

　　“肖掌柜，我记住了，要不你看这样吧，我们来打个赌如何？”

　　“哦？怎么个赌法呢？”

　　“我们俩要保证这一路上都不会说错话，谁说错了，就罚谁跑步一公里。”

　　“哈哈哈，这个赌可以打。”肖华说罢，却忽然又想到一个问题。“对了，打赌的事先放一边，我们应该在到达奉天之前，把细节再制定一下。”

　　“您说的是，我没这方面经验，全听您的。”

　　“首先，你作为日本商行老板，得要取个日本名字啊，否则我都不知道该怎么称呼你。”

　　“有道理！”陈国兵望了望沉沉暮色，忽然想起一个人，他的大阪同学。

　　那一次，他也是与自己这样坐着聊天。当时还提起过他祖上的历史，说他爷爷的爷爷，就曾经来满洲做过生意，名叫安田彰一。

　　也不知道现在这个时空里，有没有这个人，有的话应该也就不到三十岁。

　　可就算没有，也不会影响他叫安田彰二。

　　我就做一回你爷爷的爷爷的弟弟怎么了？

　　“肖掌柜啊，我想到了，我的日本名就叫安田彰二好了。”

　　“安田彰二，这名字好啊，确实是个日本名。不过这日本人的名字里，为什么经常带个数字呢？”

　　“你想知道啊？要不咱们边走边说吧，”陈国兵起身，继续向前走，肖华跟在身后，“日本人名字带数字，主要是因为他们的祖宗没文化啊。”

　　“呵呵，这怎么说？”

　　“还有，你知道为什么老大叫太郎，而不叫大郎吗？”

　　“诶，这个还真不知道，为什么呢？”

　　陈国兵得意地笑笑，故作神秘地说道：“其实啊，这里有一个故事。武松的哥哥武大郎你知道吗？”

　　“当然知道了，《水浒传》我看过好几遍。可日本人的名字，跟武大郎有什么关系呢？”

　　“嘿，关系大着呢，你虽然看过《水浒传》，但你肯定没听过我这个故事。”

　　“好啊，那你就讲一讲吧。”

　　“传说啊，武大郎被潘金莲下毒之后，就被西门庆带人扔进了海里。可那时候的毒药成分很弱，所以他并没有死。呛了几口水之后，就醒了过来。”

　　“啊？武大郎没死？”

　　“对啊，他睁开眼睛后，幸运地发现一条小船，于是就爬上船向海里飘去。结果是越飘越远，连续飘了很多天。好在船上有钓鱼的用具，饿了就吃生鱼，渴了就喝雨水。

　　后来，他竟然来到了一个小岛上。可您猜怎么着？他竟然惊奇地发现，这岛上居民的身高啊，是一个比一个矮，他在这里简直就是个巨人。”

　　“哈哈哈哈，”肖华听得津津有味，笑出声来，“你尽胡扯，哪有那么矮的人？”

　　“嘿，当然有，您继续听我说啊。而且他发现这里正在打仗，男人们都去当了兵，战争非常惨烈，最后死得几乎只剩下了女人。”

　　“呵呵，然后呢？”

　　“然后啊，这些女人就发现了威猛高大的武大郎。她们就一个接着一个的嫁给武大郎，还自愿给他生娃，越生越多，越生越多。

　　可孩子多起来之后，得给孩子取名字啊。但是武大郎没什么文化，也不会取名字。他想自己叫大郎，那孩子就干脆也这样叫算了。于是，老大就叫太郎，老二叫次郎，老三叫三郎，以此类推。

　　后来啊，子子孙孙越来越多，他就在岛上建了个国。而且他发现海边的日头总是红彤彤的，那说明肯定距离很近，可能就在本地，于是就给国家取名叫日本。

　　而国民都觉得武大郎威武高大，简直跟天神一般，于是就把他叫做天蝗。”

　　“哈哈哈哈，原来天蝗是这么来的啊？”

　　“您知道吗？武大郎给国家取完名字之后，他竟然还想到要设计一面国旗。而自己只是个卖炊饼的，根本不会设计啊。于是就把卖炊饼穿的围裙取了过来，在上面放了一个圆圆的炊饼。

　　这就有了现在的膏药旗。而他姓武，为了让武家的运气长久，便又在旗帜上写下‘武运长久’四个字。”

　　“哈哈哈哈，……”肖华乐得前仰后合，“原来鬼子那武运长久膏药旗是这么来的啊。”

　　“你先别乐，我还没讲完呢，等讲完了我们俩一起乐。”

　　“哈哈哈，好好，你继续讲。”

　　“这国家的国民啊，都是武大郎的子子孙孙，那就得尊重他啊。于是就命令这些人不论吃饭喝茶都得跪着，睡觉也不能跟他一样睡床。

　　于是众人就在地上铺了一个草甸子，睡在地上。而为了纪念他在海上漂流时吃生鱼的经历，便将生鱼片纳入了国宴。”

　　“哈哈哈哈，……，你可笑死我了。”肖华实在绷不住，再次放声大笑，可忽然想到一个问题，“诶，你这个故事还是有漏洞啊。

　　按你的说法，日本人应该都姓武才对啊。可是哪有国家子民只有一个姓氏的？那也显得这个国家太弱小了啊。”

　　“没错，武大郎也是这么想的。我大日本帝国子民怎么能只有一个姓呢？于是，他就命令子孙们再给自己重新取个姓氏。”

　　“哈哈哈，那他们怎么取的姓氏呢？”

　　“哎，这帮孙子也没文化啊，怎么取得出姓氏呢？谁都没有想出办法，最后啊，还得说武大郎最聪明，还真让他想到了一个办法。”

　　“哦？快说说，是啥办法？”