第二十三章 我觉得我应该是人

空间里面只有一部国产手机，还是他一年前回家探亲时候买的。

　　算了，就用这手机吧，撞坏了再买个新的。

　　“系统，把手机给我放到左手里。”

　　【好的宿主。】

　　于是，陈国兵在大衣里偷偷拉开拉环，嘴里一边嘟囔着，一边把手雷在手机上磕了一下。

　　“做生意嘛，哪有不辛苦的，……，4、3、2、1，系统回家。”

　　“咻！”

　　鬼子们突然发现，刚刚还在说话的大阪商人凭空消失了。

　　地上只剩下一件脏兮兮的绿色棉大衣。

　　有人立刻掀开大衣，却发现下面是两枚“哧哧”冒烟的手雷。

　　“卧倒！”

　　“轰！”

　　鬼子们还没来得及做出任何反应，就在惊讶中被剧烈的冲击波炸飞。

　　而陈国兵则已进入时空隧道，听着外面传来的巨大爆炸声。

　　可不知为何，爆炸声过后，似乎又传来一阵密集枪声。

　　几分钟后，陈国兵出现在自己车里。

　　真的好险，不过真的很过瘾。

　　连他自己都没有想到，竟然创造了亲手杀鬼子的壮举。

　　刚刚体验过生死危机的陈国兵，长长呼出一口浊气。

　　对了，那阵枪声是怎么回事？

　　自己可是特意数了四秒钟才穿越的，鬼子没机会反应过来并开枪啊。

　　不过既然已经安全回来，那就先不要去想了。

　　对了，先看看手机有没有事吧。

　　“系统，把我手机取出来。”

　　拿出手机看了看，屏幕完全没事，钢化膜上只有两道轻轻划痕。

　　还是国产手机质量好。

　　忽然，一阵冷意传来。

　　这才想起，那件军大衣用来盖手雷了。

　　于是，将车里的羽绒服套在身上。

　　可穿这件衣服到民国去，也实在太超前了，还是出去买一件吧。

　　想到这里，他发动车子，向一家熟悉的千达广场驶去。

　　在里面逛了一圈，总算找到一件复古款式的男士羊绒大衣，上面还带着毛领。

　　穿在身上到镜子前看了又看，很是不错，有点像民国时期的商人了。

　　然后他又来到一家帽子店里，选了一顶复古款的礼帽戴在头上，这回更像了。

　　走出商场，他又开回到地下车库里休息一会儿。

　　看了看时间，已经过去了近两小时。

　　那边就算再有鬼子过来，可相隔这么长时间也该走了吧？

　　还得去找肖华见面呢。

　　“系统，我们穿过去吧。”

　　【好的宿主。】

　　几分钟后，双脚落地。

　　四下看看，除了满地漆黑焦土就是鬼子的尸体，并没有一个活物。

　　忽然，他听不远处树林里传来一阵阵哭声。

　　哭声当中除男人外，还有个女人，而且那女人虽然哭声沙哑，却有几分熟悉。

　　“呜呜呜，……，你才多大年纪啊，多好的人啊，咋就这么走了啊，呜呜呜……”

　　啥情况，是谁在哭？

　　陈国兵急忙向哭声方向走去。

　　来到树林里面，发现一群身穿破烂棉衣却带着枪的人，有的还缠着绷带。

　　仔细一看，原来都是抗联战士。

　　那个哭泣的女人，竟然是娟子。

　　她这是在哭谁？

　　肯定又是哪位抗联战士牺牲了。

　　走到近前，只见娟子跪在地上，正捧起潮湿的泥土往一个坟堆上面撒。

　　坟堆上还立着一块木头。

　　陈国兵心中咯噔了一下，不会是肖华吧？

　　见娟子哭得如此伤心，便上前安慰道：

　　“别太难过了娟子，节哀顺变吧，是谁牺牲了？”

　　娟子听有人叫自己，便转头看去，可随即却发出大声惊叫。

　　“哎妈呀！有鬼！”

　　突如其来的叫声把众人吓了一跳。

　　可当大家看清身穿新衣的陈国兵后，却纷纷眼神惊惧的向后退去。

　　见此场景，陈国兵也吓了一跳，可却又感到甚是奇怪。

　　“咋了？我不就是换了件衣服吗，不至于这样吧？”

　　一边说着，他一边向坟头那块木头看去，上面刻着一行工整的繁体汉字：

　　【陈国兵大哥之墓。】

　　“卧槽，怎么是我的墓？原来这个时空的我已经死了？难道我现在是鬼？”

　　不可能呀！

　　手雷爆炸之前明明已经进入了时空隧道啊。

　　对啊，我还买了新衣服穿在身上，鬼怎么可能穿得了衣服。

　　正在胡思乱想，一个男人从人群中走了出来。

　　“你，你到底是人是鬼？”

　　定睛看去，竟然是肖华。

　　原来他没有出事，那就放心了。

　　“肖特派员，我觉得我，应该是，人吧。”

　　“你，你没死吗？”

　　“呃，……，我应该死了吗？”

　　肖华大着胆子走到陈国兵近前，用手触碰了一下对方的身体。

　　“能摸到，原来你真的没死？可你没死的话，那坟堆里面又是谁？”

　　“我，我哪知道啊？埋我的时候，我也没在啊。你们谁把我埋这里的啊？”

　　这时，娟子总算平静了一些，用些许颤抖的声音说道：

　　“我，我们埋的啊。不过里面并没有尸体，只有一堆炸成碎片儿的衣服。”

　　草，原来是这么回事。

　　“那就是说，你们看到我的衣服被炸碎了，就以为我死了是吧？”

　　娟子没有回答，有些不好意思地点了点头。

　　可随即却破涕为笑：

　　“陈大哥，你没死真的太好了！”

　　说罢，她伸出双手想向陈国兵扑过去，却忽然意识到了什么，面色羞红停回原地。

　　陈国兵好奇地看向大家。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　于是，大家七嘴八舌地把事情说了一遍。

　　今天上午，游击队暗哨发现了过来扫荡的鬼子。

　　孙长林便命令大家把物资全部运进地道里，再把地道口封住。

　　然后，再带领所有人撤到别处去。

　　可肖华说他跟陈国兵约好在今天见面，必须要到山洞去一趟。

　　于是，赵铁柱便分配出一部分人马，保护他去与陈国斌见面。

　　娟子非要一起去，便也跟了过来。

　　可走在路上，队伍却遇到一伙鬼子，于是便发生了战斗。

　　好在鬼子人不多，打了一个多小时，便将他们全歼。

　　然后，队伍又继续向山洞方向挺进。

　　可来到附近树林，众人却发现洞口处没有陈国兵。

　　于是，肖华让众人在树林里继续观察。

　　自己则想到别处去找找，并约好之后在洞口附近会合。

　　可肖华走后不久，众人便发现一伙鬼子出现在洞口。

　　很快，又看到陈国兵从洞里走出来。

　　只听他跟鬼子“叽里呱啦”说了些什么，不久后，就发生了剧烈的爆炸。

　　众人发现还有几个鬼子没炸死，便开始疯狂射击。

　　等打死鬼子后走过去查看，却发现地上只有肢体不全的鬼子尸体，和熏得黑黢黢的大衣碎片。