第五十五章 准备成立投资公司

“食材方面没有问题，我有自己的进货渠道，甚至可以从日本运过来最新鲜的海鲜。”

　　“哇，你还有这种渠道，那就好办了。”常卫有些惊讶，但是立马又提出一个建议：“不过说实话，在满洲地界做生意，要没有日本人的关系，那肯定是寸步难行。所以你最好继续冒充安田彰二。”

　　“那是肯定的，”陈国兵把小胡子贴在嘴上打趣道：“我，安田彰二，可是从本土来的大阪商人，我的生鱼片大大滴正中！”

　　“哈哈哈哈，可以可以，你这日语水平，应该没有谁可以听得出来。”

　　“不过，这还要感谢你帮忙办理的证件啊。对了，租房的事情有什么思路吗？”

　　常卫思考了片刻。

　　“随便找个房子当然没问题，但我并没有发现新京有什么非常合适的。对了，如果去奉天那边开店，你有没有兴趣？”

　　“奉天？”听到这两个字，陈国兵立刻兴趣满满，“你在那边有关系？”

　　“是的，其实我一直是开旅店的，奉天也有一家店铺，那里是我起家的地方。”

　　“原来如此，奉天有合适的门面房吗？”

　　“是啊，我在奉天的那家店面积很大，位置也很好，就是不怎么赚钱。你有兴趣的话，完全可以把它改造成一个大型的料理店。”

　　陈国兵眼前一亮。

　　“好呀，这可太好了。”

　　“你觉得好的话，我们可以明天就过去看看。”

　　“明天啊？”陈国兵拿起一只苹果递给对方。

　　明天他还打算去了解一下绑架案的进展情况，工厂也有一些事情需要安排。

　　“明天我还有一些事情，要不后天如何？”

　　“也可以啊，我明天去买两张后天最早一班的亚细亚号车票，这样的话，中午之前就可以到。”

　　“行，那就这么定了，亚细亚最早一班几点钟发车？”

　　“应该是7点左右吧。”

　　“好，那我们明早6点半在火车站见面。”

　　两人约定好之后，常卫便离开了房间。

　　陈国兵则锁上房门，穿越了回去。

　　没办法，没有手机的时间里实在是很难熬。

　　第二天早上，起床之后便回到工厂。

　　马厂长跟他说了刘威准备派人过来保护工厂的事情。

　　两人大概商量了一下，认为很有必要。

　　在不知道对方要做什么的情况下，工厂的安全很重要。

　　另外，他让马厂长联系一批新的生产设备。

　　在拍卖会上接到的订单也要尽快落实，这样的话，工厂就可以复工了。

　　马厂长走后，他又叫来了钱涛。

　　对方已经找到一处合适的仓库，在某物流园区里面。

　　面积很大，就是地点偏僻了一些。

　　陈国兵当即同意将其租赁下来，并且嘱咐对方，只有他指定的货物才能运进去，工厂正常的生产材料，依旧要运到工厂仓库里。

　　钱涛点头离开，陈国兵便给刘威打去了电话。

　　“刘叔叔，昨天那些绑匪抓到了吗？”

　　“哎，抓到了2个。”

　　“哦？交代出幕后指使了没有？”

　　“没有，他们说自己是被人从劳务市场雇佣来的，每人给了600块，让干啥就干啥。”

　　“呃，……，现在的人怎么什么活都敢接。”

　　“是啊，他们说，600块够吃一个月了，所以都是抢着接。”

　　“哎，那个林志远呢？”

　　“林志远早就走了啊，他还说要跟你联系来的。需要我给你电话号码吗？”

　　“不用了，我有他的联系方式。”

　　陈国兵觉得，林志远身上有很多别人所不具备的优点，虽然名校毕业，但却很能吃苦。

　　培养一下，没准儿会有所建树。

　　也不知道他找到工作没有，如果没有的话，倒是可以将其安排到一个合适的岗位上去。

　　想到这里，便给对方打去了电话。

　　“林志远，你在忙啥呢？”

　　“陈先生啊，我在忙着找工作呗，面试了两个，都不太合适。”

　　“嗯，那你，有没有兴趣到我这里来啊？”

　　“你那里？你，你不是要破产了吗？还准备招聘人吗？”

　　“破产是以前的事了，我不是刚刚卖了一批古董吗。”

　　“哦，对啊，那可以啊，我能去你那干点啥呢？”

　　“这样吧，中午一起吃个饭，顺便聊聊工作的事，如何？”

　　“好呀好呀，那您把地址发给我吧。”

　　中午，陈国兵跟对方约在了一家港式茶餐厅。

　　两人吃了一些东西，便聊了起来。

　　“陈总，我虽然是大学毕业，可学习的金融专业，对食品加工一窍不通啊。不知道能去您那做点什么呢？”

　　陈国兵思考了一下，觉得他说的也对。

　　如果把他弄到工厂去，可能确实起不到什么作用。

　　不过自己刚挣了一大笔钱没处花，不如成立个投资公司。

　　“林志远啊，我找你来呢，肯定不是想让你去食品厂。如果做食品加工，恐怕你并不会比那些会做饭的大妈强。”

　　“呵呵，您说的很对。”林志远被对方的话逗笑，“那您想让我做什么呢？”

　　“当然做你最擅长的东西了，投资理财。”

　　“您打算做这方面生意吗？这个我喜欢啊。”

　　“呵呵，你喜欢就对了，这样吧，你先去帮我注册一家投资公司。需要什么东西，就去工厂找财务的周姐帮忙。”

　　“投资公司？太好了，进投行工作，那可是我的梦想啊。”

　　“你也不要高兴的太早，我们的公司还没有起步呢。不过呢，我可以承诺给你的是，这个公司有你百分之十干股。”

　　“真的？”林志远开心得快要跳起来了，“那我做什么职务呢？”

　　“嗯，暂时就定为筹备组的组长吧，公司成立之后再说。你的薪水吗，暂时定在每月税前1万吧，等公司有了业绩再去调整。你觉得行吗？”

　　“行，说实话陈总，您给我这种创业的机会，就算不给薪水我都愿意做。”

　　“呵呵，不给你薪水，你怎么吃住啊？而且你还要与客户见面的，所以衣着也不能太寒酸。你的那些薪水里面，也包含了服装费。”

　　林志远低头看了看自己的衣服，不好意思地低下头。

　　陈国兵看出对方的心思，继续说道：“这样吧，我们下午出去逛逛街，咱俩都去买几件换季的衣服。”