第七十七章 义乌取货

陈国兵一时没忍住笑出了猪叫声。

　　“哈哈哈哈，……，都有什么坑啊？”

　　“哎，他们说啊，那个所谓的人生必去的十大景点，好多都是骗人的。那个天空之门拍照看着好看，可实际上，还没有我们小区的拱门大呢。拍照的时候，都是工作人员拿着镜子给你制造反光效果。

　　什么最高的雕塑之类的，也都是扯淡。总之，都是假的人工景点，我去那里还不如出去逛公园呢。”

　　“哈哈哈哈，很好，看来王桂兰女士认识到了世间险恶，那接下来有什么打算啊？”

　　“哎，不去了，还是在国内逛逛算了。”

　　“嗯，不过你要出去玩的话，花花谁来管啊？”

　　“你呀。”

　　“我，我……，好吧。”

　　没办法，为了让老妈开心，自己只能承担起照顾猫咪的重任。

　　不过也无所谓，大不了把他拿工厂来，让大家帮助照顾几天就好。

　　挂断电话，他又想起自己想买古董车的事情。

　　于是，马上给薛峰发去了微信。

　　“疯子，你认不认识买古董车的啊？”

　　“倒是接触过几个，怎么了？你想收藏一辆？”

　　“嗯，有想法，要不你先帮我打听一下吧。”

　　“可以，这两天就给你消息。对了，我爸让我问问你，那个拍卖行的事情，你有兴趣吗？”

　　“这个事吗，我现在已经不管投资方面的事情了，让薛叔叔直接跟投资公司总裁林志远去谈就好。”

　　“好吧。”

　　下午，陈国兵来到机场，登上飞机，顺利抵达义乌。

　　这一次，他依旧住在原来的那个酒店。

　　第二天上午起床之后，直接杀奔手表批发店铺。

　　来到店铺，老板见他到来，先是一愣，然后看了看时间说道：

　　“老板，你来的有点早吧？”

　　“不早了啊，不是已经半个月了吗？”

　　“好像是啊，可是，……”

　　“到底怎么了？”

　　“哎，上次不是跟你说查的有点严吗，结果工厂就有两三天没开工。现在就只生产出来一多半。”

　　“哦？那要不，你先把这些货给我，剩下的发快递过去呢？”

　　“给你倒是没问题，可是，发快递我们是不敢发的。”

　　陈国兵明白了，对方是担心发快递会惹麻烦。

　　“那要不这样吧，你先把生产出来的给我，剩下的，过两天我再来取。”

　　“这样也可以吗？”

　　“哎，我有什么办法呢？既然你有困难，那我只能表示理解了。”

　　“嗨呀，您这个人真是太好了。行，既然你这么够朋友，我再给你打个折。这次的尾款，你给我70%就行了。”

　　听了对方的话，陈国兵很是佩服。

　　没想到义乌这边人做生意这么讲究。

　　没有按期完工，竟然还主动给客户打折。

　　如果这样算下来，那就相当于自己没有付加急费了。

　　“好，老板敞亮！那就这样，等我这批卖完了，还找你下单。”

　　“好好，我就喜欢你这种长期客户。那您先等一下，我马上叫人把货给您送来。”

　　陈国兵等待了大约30分钟，一个带着摩托车头盔的小哥抱着箱子跑了进来。

　　“老板，货到了。”

　　陈国兵打开挨个清点了一遍，他本来预定十款，现在已经有七款全部生产出来。

　　而且样式跟自己订购的一模一样。

　　“对了，老板，您这应该有保修服务吧？”

　　“哦，我们自己生产的东西，当然可以保修了，不过时间只有一年。另外可以提供终身维修。”

　　“明白，那剩下的货，我两天后来取。”

　　陈国兵心说，一年之后抗战就全面爆发了，到时候还不知道会怎么样呢。

　　所以保修一年也够用了。

　　离开钟表批发店铺，陈国兵抱着箱子走进一间厕所。

　　见四下无人，便将箱子装进了系统空间。

　　然后打了个出租车，直接赶往服装批发市场。

　　这次很是顺利，服装生产毕竟比制造高仿手表容易。

　　老板已经将货物准备好，装在几个巨大的编织袋里面。

　　陈国兵本以为这高档服装会包装高档一些，没想到如此捡漏。

　　不过他很快明白过来，这在他眼里是高档服装，但在厂家眼里，你这就是十几块的地摊货。

　　于是，他又买了一批没有什么文字内容的纸质手提袋。

　　将服装装进去之后，品质感立马提升起来。

　　可问题是，东西实在太多，他根本拿不了。

　　“老板娘，你能不能找个车给我送酒店去啊，我这一个人也拿不了这么多东西啊。”

　　“可以的，我马上叫司机过来。”

　　陈国兵付过尾款，让司机帮他送到了酒店房间。

　　然后关好房门，将服装也装进空间里。

　　下楼去吃过午饭，回到房间，立刻穿越回民国时空。

　　叫了一辆黄包车，来到大车店。

　　装修进行得很是顺利，看来明天就会完工了。

　　正在与常卫聊天，却发现几个扛着工具和线缆的工人来到门前。

　　“老板，是这里要安装电话吗？”

　　“对啊，你们咋来的这么快？”

　　“我们科长说了，要给您专门加急，所以我们就过来了。如果不方便的话，也可以明天再来。”

　　“方便，方便，马上安装吧。”

　　工人们得到允许立刻开始工作。

　　很快将电话装好。

　　“老板，还有一部住宅电话呢？什么时候可以安装。”

　　“哦，现在就可以去。”

　　常卫听了有些发懵。

　　“住宅电话？是你住的地方吗？”

　　“嗯，忘记告诉你了，我在市区里新租了一间房子。要不你跟我去参观一下？”

　　“嗨，算了吧，我这里还有好多事情呢，哪里走的开。”

　　“好吧，那我跟他们去安装电话了。”

　　陈国兵坐上工人们开的卡车，一起来到住处。

　　没过一会儿，电话也安装完毕。

　　接通之后，他拿起电话给大车店打了过去。

　　跟常卫试验了一下通话效果，感到很是满意。

　　并且告诉对方，他明天下午再过去。

　　然后，便穿越回了现代时空，回到那间酒店房间。

　　手表的尾货还需要等两天时间，所以暂时不能回去。

　　吃过饭后，刷了一会儿手机，忽然收到薛峰的微信。

　　“小兵，你要的古董车我找到了，一共有三辆。”

　　“这么快？那先把图片发我看看吧。”