第五十八章 订制手表和服装

陈国兵并没有理会对方，而是催促着将米面搬进了屋内。

　　“好了，验一下货，没问题的话就赶快付款，我还忙着呢。”

　　“好好，马上验货。”

　　老板很是仔细，每袋都打开来看了一遍，然后摸出早已准备好的一沓纸币递了过去。

　　“您数数，看对不对。”

　　陈国兵数了一下，钱数没有问题。

　　于是告别老板，又回到那条小巷子，穿越回了车里。

　　回家睡了一觉，第二天返回工厂办公室中。

　　他找了一个熟悉的装修设计公司，让对方给出一个服饰名表店的设计图。

　　并且嘱咐设计师，装修一定要采用民国时期的复古风格。

　　对方听罢，问他店铺的名称是什么。

　　陈国兵想了想，那些民国时期的店铺名都实在太土了。

　　自己要销售的都是高档服装和名表，应该取个洋气一点的名字。

　　可他是个取名废，还是找Deepseek帮忙取一个吧。

　　AI很快给出了几个名字。选择了一个叫“翡莱服装名表馆”的名称确定下来，交给设计师。

　　设计师也在AI的辅助之下开始工作，只用半天时间就做了出来。

　　可陈国兵看了之后，却很不满意。

　　“我说兄弟，不是跟你说了吗？要复古风格，你搞这么多射灯是怎么个意思？”

　　“这个，风格是复古的啊，可是不打灯光的话，也不会好看啊？”

　　“这我不管，必须把那些现代化射灯全部去掉，换成一些老式的吊灯和电灯泡。”

　　“啊？那好吧。”

　　对方挂断电话，便又重新修改起来，一直到晚上才把招牌和室内设计图片都发给了他。

　　陈国兵看了看，觉得还能对付用。

　　于是找到一家制图店，打印出来。

　　第二天上午，直接穿越过去，来到大车店找到常卫。

　　“看看吧，这是我的装修设计图。”

　　常卫看罢，瞪大了眼睛。

　　“这，这图也太细致了，怎么画出来的？这人的绘画造诣也太高了。”

　　“哦，我找一个国外设计师画的，就先按照这两张图来装修吧。”

　　“好好，没问题。”

　　陈国兵说罢，取出一千块钱交给对方。

　　“那装修的事就先拜托你了，我得赶紧去确定货源。”

　　“可以，那你赶快去吧。”

　　陈国兵再次穿越回去，来到办公室里，思考起近期的计划。

　　事情实在太多，依靠自己肯定是忙不过来的。

　　必须把手里的事情都分派下去。

　　投资公司先让林志远去筹备，他自己得去一趟义乌，把服装和手表的订单确定下来。

　　另外，如果开始大规模展开销售，进进出出的货物和资金会比较频繁，必须要有个合理的说法才行。

　　这时，他想起了一个在日本读书的同学。

　　家里是在东南亚做生意的，如果能帮自己在国外注册一家公司，那就方便多了。

　　想到这里，便给对方发去了微信。

　　“哥们，在忙吗？”

　　“呦，这不是陈公子吗？回国这么久都没联系，今天怎么想起我来了？”

　　“东子，有个事儿想麻烦你一下。”

　　“说，就咱这关系，还说什么麻烦不麻烦的。”

　　“是这样的，你能不能帮我在东南亚地区注册一家公司啊？我准备做点贸易。”

　　“就这个啊，没问题，只要你把需要的资料都寄到我爸的公司里，我就可以让那边的人帮你搞定。”

　　“哎呀，那可太好了，真是太感谢你了。什么时候回国啊，我请你好好吃一顿。”

　　“客气了，回国我肯定通知你。”

　　发完微信，他又叫来了刘晓丽，让她负责跟那位同学对接。

　　然后订了一张明天的商务舱机票，准备飞往义乌。

　　下午的时候，他从网上搜了一大批民国时期的西装和旗袍照片。

　　又找到一些民国时期的经典名表款式。

　　将所有图片存进手机相册，又在网上搜到一些义乌钟表和服装批发店铺记录下来，总算做好了采购前的准备工作。

　　第二天早上，来到机场，乘坐飞机抵达了义乌。

　　随便吃了点东西，便按照之前搜索过的地址，来到手表批发的市场。

　　在逛了一圈之后，陈国兵震惊了。

　　他这辈子从未见过如此多的手表。

　　每一家店铺的墙上和柜台里，都挂着各式璀璨无比的手表，看似非常高档。

　　可一问价格，都只有十到二十元，唯一的条件就是200块起批。

　　他来到一家规模最大的店铺里面，拿出手机，跟老板谈了起来。

　　“老板，有这种样式的吗？”

　　老板把他的图片翻看了一遍。

　　“你这都是上个世纪的经典款式机械表啊，为什么找这种老式手表呢？”

　　“是这样的，我有个朋友在国外做生意，他们那边特别喜欢这种老款式的手表。”

　　“哦，你这种样式只能订制了，每批最起码要500块起定。”

　　“价格呢？”

　　“价格吗，也是按照数量来的，500块手表，要50块一个，1000块以上可以给您降到30块。”

　　陈国兵想了想，这价格还真是低的离谱啊。

　　“对了，老板，可以先做个样表看看吗？”

　　“当然可以，不过你想做样表的话，就必须要付一些定金了。”

　　“可以，那这样吧，这十款手表，每样给我订1000块。先每款打个样表出来。”

　　老板看了看图片，答应下来。

　　“给我三万块定金，我马上给你打样。”

　　“好，什么时间可以做出来？”

　　“很快，你明天下午取吧。”

　　“好，对了，LOGO一定要跟真表一模一样啊。”

　　“呵呵，放心。”老板露出一个“我懂”的表情，拿出了收款码。

　　陈国兵没想到会如此顺利，这让他很是开心。

　　付过钱，离开手表店，又赶奔服装批发市场。

　　来到市场，找了几家做西装和旗袍的厂家，这次更加顺利，很快便确定好了样式。

　　价格也是出奇的低，那些大商场里面卖几千上万的服装，这里也只是十几、二十块。

　　做完这些，便用手机订了一家酒店，住了下来。

　　第二天下午，陈国兵再次来到那家手表店。

　　店家果然拿出10块与图片上一模一样的手表来。

　　他惊讶对方速度如此之快，可接下来，却又被老板的话吓住了。