第三十九章 收走武器

听陈国兵要离开，肖华吓了一跳。

　　“你去哪？等等，你身上还有伤呢，”他急忙拉住对方，冲着身后喊道：“卫生员，卫生员，快过来，检查一下他的伤。”

　　“嗨，老肖，我的伤没事儿，真的没事儿。”

　　可老肖完全不管他说什么，抓住他不放，直到卫生员跑到跟前。

　　“快，给他检查一下。”

　　“是！”

　　卫生员解开陈国兵前胸的衣服，用酒精擦拭干净。

　　发现只是被弹片擦破了一块皮肤。

　　“没什么事，不过还是得给你上点药包扎一下，这样不会发炎，也好得快。”

　　“好吧，那你快着点。”

　　卫生员快速地清理了他的伤口，上好药，又缠上一些纱布。

　　陈国兵将衣服穿好，对老肖说道：

　　“行了，既然没什么事，那我就走了。”

　　“你到底要去哪？可千万别一个人去冒险。”

　　“放心吧，我只是去找帮手，不会有事的。”

　　“好吧，那你可千万小心啊。”话音未落，陈国兵已经消失在夜色中。

　　其实他口中所说的帮手，指的就是系统。

　　因为之前有过将鬼子手雷收入系统空间的经验，所以就想出一个办法。

　　偷偷来到山下，便躲进树林之中，向鬼子的方向观察。

　　发现他们正在埋锅造饭，打算开始晚餐。

　　很多武器都摆放在地上，尤其是迫击炮和那两门九二式步兵炮。

　　能把这些武器都弄进系统空间就好了。

　　“系统，可以把那边的火炮收入空间吗？”

　　【抱歉宿主，现在距离有些远，还做不到。】

　　“那多远才可以？”

　　【至少要在50米以内才可以。】

　　“明白了，那我再靠近点。”

　　陈国兵想往前移动一下，可又怕被鬼子们发现。

　　想了想，觉得还是等他们睡着之后再说吧。

　　可是这还要等很久，肚子忽然“咕噜”了一声，算了吧，先穿越回去休息一下再说。

　　“系统，我们先穿越回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　陈国兵穿越回车里，把外衣先脱了下来，发现这件衣服已经沾满泥水和血迹。

　　如果穿这件衣服出去，非被人当做罪犯不可。

　　忽然，他想起了那张证明信。

　　急忙伸进口袋，发现那封信还在，但感觉湿漉漉的。

　　把信取出来，打开车灯查看，立刻大惊失色。

　　坏了，这张纸已经被水浸湿，还沾染了血迹。

　　又仔细看了看上面的字迹，陈国兵却发现了惊喜。

　　上面原本清晰的字迹和印章，都变得模糊起来，再也不像之前那么新。

　　而且，依旧可以辨别出字迹的内容。

　　如果把它晾干，会不会变成旧的了？

　　想到这里，他便将其完全展开，放到后面的座位上。

　　但愿明天能给我个惊喜吧。

　　然后，换上车里的衣服开到外面，找了一家自助盒饭吃了起来。

　　吃饱喝足，回到车里，他又开始思考自己的计划。

　　如果偷了鬼子的武器，再交给抗联，肯定会让他们打一次大胜仗。

　　可是，还有什么东西可以协助他们打仗呢？

　　对了，晚上那里漆黑一片，如果有手电筒就好了。

　　想到这里，立刻发动车子，向附近一家24小时便利店驶去。

　　走进去后，急忙对售货员小妹说道：

　　“小妹，你这里有手电筒吗？”

　　“有的啊，不过只有这种强光型号的。”

　　“好，拿给我看看。”

　　小妹拿出手电筒递给他，接过来打开，这可把陈国兵乐坏了。

　　这种手电筒分三个档，普通，强光，和闪光。

　　开到最强，就会射出一束强烈白光，如果用它照射已经习惯于黑暗的人，绝对可以令其视力暂时下降。

　　尤其是闪光功能，会不停地闪烁白光，晃的人根本睁不开眼。

　　“你这里有多少这种手电筒？”

　　“剩的不多了，还有25个。”

　　“好，都给我。”

　　售货员将店里的所有电筒都装进一只小纸箱，交给了他。

　　付过钱后，急匆匆回到车上，又把手电筒存入系统空间里。

　　然后，换上那件脏衣服，穿越了回去。

　　两脚踩到松软的泥土，急忙俯下身子向远处看去。

　　鬼子们已经休息，四处一片安静。

　　这正是行动的好时机。

　　于是，他便慢慢开始向鬼子的方向移动。

　　可移动了一会儿，突然又发现几个鬼子哨兵在来回走动。

　　于是他立刻停了下来，趴在泥地里。

　　“系统，还差多远？”

　　【前半部分的武器都可以收入，后面的暂时无法收进来。】

　　“好，那先收一部分，要把所有能收进来的枪支，子弹，火炮和炮弹都收进来。对了，还有鬼子的背包。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　鬼子们的部分武器立刻被收进空间。

　　可熟睡的鬼子们并没有发现这些变化。

　　于是，陈国兵又开始往回爬，爬了一会儿，又站起身向鬼子的另一侧走去。

　　来到另一个方向，他又趴在地上，向鬼子营地匍匐前进。

　　爬了一会儿，一名哨兵走了过来，他赶忙停下。

　　当哨兵走过去，又弓起身子继续向前爬。

　　“系统，距离可以了吗？能不能把剩下的武器也收进来？”

　　【再向前三米。】

　　又向前爬了一段。

　　“怎么样了？”

　　【可以了。】

　　“好，收。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　陈国兵借着昏暗的月光向里面看去。

　　发现鬼子大部分枪支都已经被收走，只有一些抱着枪睡觉的鬼子手中依然有武器。

　　他又打开空间屏幕，发现空间里，除了武器之外，还有很多背包。

　　不错，这回差不多了，至少收走了三分之二的武器和所有火炮与炮弹。

　　做完这一切，他又开始往树林里爬。

　　爬回树林，便急忙起身，向山上跑去。

　　见距离已经很近，他急忙把空间里所有鬼子那收来的东西全部倾泻到地上。

　　忽然，他看到地上的一门九二式步兵炮引起他的注意。

　　对了，得给刘大炮留一门啊。

　　“系统，把那门步兵炮和那箱炮弹收回来。”

　　“咻。”

　　一门步兵炮和一箱炮弹收回空间。

　　这时，忽然一名哨兵跑了过来。

　　“谁？站住。”

　　“是我啊，我要找肖司务长。”

　　哨兵走到近前，立刻认出了他。

　　“是陈老板啊，跟我来吧。”

　　哨兵把他带到一个巨大的石头旁边，肖华正靠在上面睡觉。

　　陈国兵也顾不上这些，抓起他的胳膊，拼命晃动起来。

　　肖华猛然睁开双眼。

　　“是陈老弟啊，你回来啦？”

　　“是啊，快起来，我带你去看看好东西。”