第七十章 这个玩意不是好东西

此话一出，空气瞬间凝固。

　　余钱多瞪大眼睛。这年轻人到底是谁？竟然说要开除自己。

　　而这时，却忽然听到沈梦洁发出一阵笑声。

　　“哈哈哈哈，陈国兵，你还真会开玩笑。你算个什么东西啊，还要把人家总监开掉？人家余总监可是软金出身的金融奇才。”

　　沈梦洁话音未落，余钱多却已被冷汗打湿了后背。

　　原来这就是王秘书说的那个陈国兵，投资公司幕后老板。

　　可这资金雄厚的公司老板，怎么可能会这么年轻？

　　想到这里，又向对方身后看去，见公司总裁林志远竟然跟在身后。

　　看来，对方确实是幕后老板陈国兵无疑。

　　“那个，陈，陈董事长是吧？请问，我犯了什么错，您凭什么开除我？”

　　“什么？陈董事长？”沈梦洁听到这个称呼惊呆了。

　　可这时，却听向程星说道：

　　“不可能吧？我听说这投资公司是在国外注册的，董事长怎么可能是中国人？而且，还是这种连老婆都留不住的窝囊废。”

　　几人刚想说话，却见林志远走了过来。

　　“行了，你们都别废话了。我们公司确实注册在开曼群岛，可这跟老板是哪国人没任何关系。

　　余钱多，没听陈董说的话吗？你现在就可以走了。”

　　余钱多好不容易从众多面试者中脱颖而出，坐上投资总监的位置。

　　而且刚刚跟王秘书说过自己已经成功潜伏进来。

　　如果就这样被开掉，如何跟王秘书和野田交代？

　　“哼，林总，劳动法可是有明文规定的，开除员工是那么简单的事吗？再说了，开除我，总得有个理由吧？”

　　“没错，开除员工不是那么简单的事儿。可你好好想想，你现在是公司正式员工吗？开除的理由也很简单，那就是，陈老板不喜欢你。”

　　“我，我怎么不是员工了，我昨天就来上班了。虽然还在实习期，可实习期的员工也不是你们想开就开的。”

　　“是吧，昨天就来了啊，那你合同签了吗？”

　　余钱多忽然意识到，自己的入职合同还没来得及签呢。

　　“我，我没签，可那是因为法务部根本没有人在。”

　　林志远笑了笑。

　　“呵呵，当然没人在了，法务经理的面试昨天才结束，要明天才来上班，你怎么可能签得了合同？别废话，出去吧。本公司不欢迎外人参观。”

　　“你，你！哼！走就走！”余钱多气得拎起公文包向外走去。

　　虽然他实在不想离开，可林志远说的对，没签合同就不属于这家公司。

　　而且只上了一天班，起诉也不会得到什么赔偿。

　　赖在那里没有任何意义。

　　可这下，沈梦洁彻底懵逼了。

　　原来这窝囊废前男友，竟然真是投资公司幕后老板。

　　不对啊，他不是已经破产了吗？

　　我刚才明明看到，他是从一辆破卡罗拉上面下来的啊。

　　一旁的向程星心中暗道：

　　坏了，原来这前任哥如此有实力，开了这么大一家投资公司。

　　那我这短剧平台的项目，恐怕他肯定不会投了吧？

　　不过还好，刚才自己并没得罪他太狠，而且还好心好意地给对方介绍工作。

　　当然我也只是想奚落对方，希望他没听出来。

　　“陈董事长，原来您就是这家公司的老板，真是年轻有为啊。那您看我这短剧平台？”

　　“不好意思，向总。我这个留不住老婆的窝囊废，对投资短剧平台没有任何兴趣。”

　　“诶，陈老板，现在大家谁不喜欢看短剧啊？您知道吗？有多少人想投资短剧还找不到门路呢。

　　我知道您这种大人物不会因为我一句窝囊废就斤斤计较的。莫非您不投资我的项目，是因为沈梦洁？”

　　“呵呵，向总，您未免太高看你女朋友了。说实话，不想投资短剧平台，并不是因为你跟沈梦洁在一起。而是我对这个市场早就进行过调查。

　　现在黑果免费短剧一家独大，今年第一季度出品的短剧，就达到市场上短剧总数的百分之四十。其市场总体占有率在50%-60%之间。

　　这导致大量短剧平台出现严重亏损，您说我有多大脑袋，敢往这样的市场里面钻啊？这种项目，恐怕只有王多鱼能投。”

　　其实，这些东西都是他早上从一条新闻上看到的，没想到今天就现学现用了。

　　而向程星却在心中暗自佩服。

　　这陈国兵虽然看起来大大咧咧，可却对短剧市场如此了解，而且说的条条是道。

　　可这么聪明的人，沈梦洁为什么说人家是个什么都不懂的废物和书呆子呢？

　　而且还把老爹留下的公司给搞破产了。

　　我可不能因为沈梦洁而得罪这样的金主。

　　“陈董事长，没关系的，您不喜欢投资短剧，我们改天还可以合作其他项目，我老爸手里有好几个公司呢。”

　　“呵呵，”陈国兵冷笑一声，“向总，投资的事情，您可以直接找投资经理。我手里的公司也很多，实在忙不过来，这里一切都归林总负责。

　　不过有件事我还是想提醒您一下，你身边那个玩意不是什么好东西。”

　　沈梦洁对于他们之前谈的投资项目完全听不明白，可最后这一句话却听清楚了。

　　这特么不是在说老娘我呢吗？

　　“陈国兵，你说谁不是好东西？”

　　“我说谁是我的事，跟你有什么关系？二位要没别的事，就请出去吧。”

　　林志远把胳膊一伸，对两人说道：“请吧，二位。”

　　“你们，你们！”沈梦洁气得不知如何应对，向程星急忙抓住她向外走去。

　　一边走，嘴里还一边说着：“陈老板，林总，那改天我们再聊哈，我弄了新项目再来找你。这个玩意，我马上就给她扔掉……”

　　二人离开，陈国兵又在公司里到处看了看，然后跟着林志远来到一间宽大的办公室里。

　　“陈总，这间办公室是特意给您留的，您看还缺少什么吗？”

　　陈国兵四下看看，又来到宽敞的落地窗前，现代化的城市街景尽收眼底。

　　到处车水马龙，繁花似锦，却又如此干净整洁，春风拂过，人工湖面荡起层层微波。

　　“嗯，这间不错，视野很开阔。”

　　“您满意就好，那我先出去了，还有不少事儿要处理。”

　　“行，你去忙吧，我坐一会也得走了。”

　　欣赏了一会儿风景，陈国兵坐到宽大的班台后面。

　　今天还真是好险，要不是我及时发现，就让野田的卧底混进来了。

　　这家伙还真是阴魂不散啊，以后要更加小心才是。

　　对了，这边公司注册完成，也不知道民国那边装修怎么样了。

　　把物资运过去之后，就该到义乌去取手表和衣服了。