第五章 抗联营地里的震惊

“我可没有吹啊，这话都是那个客商说的，不信你问娟子。”

　　没等孙长林说话，娟子急忙开口：

　　“是真的，而且我还跟他换了好多米饭呢！是一种不需要生火，就可以自动加热的米饭，里面都是土豆炖牛肉。”

　　“米饭，还有牛肉？哪呢？”

　　“我们小队的人给分着吃了。”

　　“吃了？”

　　“哎呀你别急，还有好多呢，我们只吃了一盒。”娟子说罢，将塑料袋拿到了桌上，“看看，都在这里呢。”

　　“这是？……”孙长林看着一个个的塑料盒子，挠了挠蓬乱的头发。

　　“这就是我说的，米饭炖肉。不信我给你做一盒。”

　　娟子打开一盒米饭，按照陈国兵教给他的方法，加热了一盒米饭。

　　随着加热包发出“哧哧”响声，炖牛肉的香气立刻充满整个房间。

　　“香吧？”

　　“这也太香了，比小时候，我姥姥做的猪肉炖粉条子都香。”

　　加热完成，娟子打开盒盖，把饭放在桌上。

　　“孙队长，你快尝尝吧，我们都尝过了。”

　　孙长林拿起那只自带的塑料小勺吃了一口。

　　瞬间感觉味蕾被激活。

　　“我滴乖乖，这也太好吃了吧？这牛肉比我姥姥炖的还烂糊。”

　　“那肯定的，”赵铁柱砸吧着嘴，回忆着牛肉的味道，“要我说啊，这牛肉做得比城里那个清真馆子，叫，娟子，叫啥来的？就是前年下山打探消息，我带你去过的那家。”

　　“你是不是想说犇羴鱻？”

　　“对，就叫犇羴鱻！比那个叫犇羴鱻的清真馆子做得都好吃。”

　　“嗯，确实不错，可就是有点太少了啊。”孙长林挠了挠头，“诶？娟子，你去把伙夫老王头喊过来，看看他能不能把这些东西再加工一下。战士们已经饿两天了，今天给大家开开荤。”

　　“好嘞！”

　　娟子转身出去，孙长林和赵铁柱看着面前的美食，肚子里传来咕咕的叫声。

　　“要不，咱俩每人再吃一小口？”

　　“来！”

　　赵铁柱拿起勺子，刚刚挖出一小块米饭。

　　却见房门推开，老王头和娟子风风火火地跑了进来。

　　“什么味儿？太香了！”当老王头看到赵铁柱手里的米饭，瞬间愣住。

　　紧接着，一巴掌扇在他的手上，直接把勺子打落在桌面。

　　“三舅，你这是咋了？打我干哈？”

　　“我打你是轻的！你这个败家玩意！这么好的东西，是这么吃的吗？”

　　“那怎么吃？”

　　“你这么吃，简直就是在糟蹋东西！”

　　“三舅你什么意思？吃到我肚子里就是糟蹋东西，那你说怎么吃？”

　　“嘿嘿，我告诉你们吧，这东西你得这么吃。一会儿啊，咱把所有的米饭跟菜都倒进大锅里，再多倒一些水，然后再把我藏起来的那点干菜也下进去。

　　熬上他一大锅牛肉粥。这不就让全大队的人都能吃上牛肉粥了吗？”

　　“啪！”孙长林一巴掌拍在桌子上。

　　“老王，真有你的，就这么弄，今天咱就让全体战士们解解馋。”

　　“行嘞，娟子走，咱现在就忙活去。”

　　“去吧，去吧。”孙长林挥挥手，示意二人快去做饭。

　　可两人拿起东西离开房间后，他刚才的兴奋劲儿却逐渐消退，又想起赵铁柱的那些话。

　　“铁柱啊，从这牛肉米饭来看，你说那个客商的话，会不会是真的？”

　　“嗯，我觉得吧，有八成是真的。因为他说，他在城里开了一家叫什么，什么食品的，什么工厂。所以他很可能，真能搞来粮食。”

　　“可就算他能搞来粮食，我们也没有那么多钱买啊？”

　　“他说可以用古董玉器来换。”

　　“古董玉器？你是说，我们从那个大汉奸府里抄来的那些东西？”

　　“对对，就是那些玩意。你还记得你给娟子拿去玩的那个扳指吗？”

　　“嗯，那扳指怎么了？”

　　“我们就是用那个扳指跟他换来的这十几盒米饭炖肉。而且人家还说了。”

　　“说啥？”

　　“他说，那个扳指很值钱。咱这些米饭炖肉换给他，咱就吃亏了。所以，他打算下次过来的时候，再给咱们补偿一些东西。”

　　孙长林微微点头：“我明白了，这个人肯定是从关内过来的。”

　　“对对，他是这么说过，他说老家在北平。”

　　“这就对了！”孙长林坐到板凳上，目光紧盯赵铁柱，“你看啊，咱东北四省被日本人占了，粮食都控制在日本人手里，老百姓都很多年没吃过大米白面了。

　　可是关里不一样啊，他们那边只要有钱就能买到细粮吃。所以呀，他可能真能弄来大米和白面。”

　　“嗯，你说的对。”

　　“还有啊，那边现在没有打仗，古玩玉器这些东西比咱这边值钱。而且从这人说过的话来看，他应该是个很实在的人。所以吧，我觉得，……这个买卖能做。”

　　“好。”两人正在说话，外面传来一片喧闹之声。

　　原来是战士们都跑了出来，准备开饭。

　　大铁锅里飘散出炖肉的香气，所有人的脸上，都露出久违的兴奋。

　　……

　　第二天早上，陈国兵梳洗打扮一番，准备去薛峰家开在北市场的古玩店。

　　这时，母亲王桂兰走出卧室，看到儿子要出去，急忙说道：

　　“这就出去啊？早饭吃了吗？”

　　“妈您起来啦？我一会儿去街上吃。”

　　“好。儿子，你也别着急上火的。实在不行，咱就把工厂卖了吧。大不了过几年苦日子，从头再来。”

　　“嗯嗯，我昨天已经让晓丽发布卖厂的消息了，就看价格是不是合适。

　　而且，我给您看的那个翡翠扳指，肯定能卖个好价钱。”

　　“那扳指真是你捡漏来的吗？咱可不能做那些违法的勾当啊。”

　　“哎，妈您就放心吧，你儿子什么时候做过犯法的事啊？肯定没问题的。”

　　一小时后，陈国兵坐在古玩店里，旁边是许久未见的老同学薛峰。

　　薛峰父亲薛怀中坐在对面，戴着白手套，手持放大镜对着扳指照来照去。

　　过了好一会儿，终于将放大镜搁在茶几上说道：

　　“嗯，这‘乾隆御题翡翠扳指’确实是真的。小兵，告诉叔叔，你打算卖多少钱啊？”