第二十二章 奇怪的大阪商人

不过他立刻又想到了系统。

　　就算会碰到鬼子，也可以让系统瞬间将自己带回现实世界，这样就不会有什么危险了吧。

　　第二天上午十点，陈国兵来到事先约定好的见面地点，那个山洞旁边。

　　可等了一个多小时，还是没有发现肖华的身影。

　　难道是有事情耽搁了？

　　不过既然已经约好，也只能继续等下去。

　　于是，他走进山洞里继续等待。

　　又过了很久，陈国兵向洞外看去，依旧没有发现肖华的身影。

　　而就在这时，外面却传来叽里呱啦的日语。

　　“游击队跑到哪去了？怎么连个人影都没有。”

　　“巴嘎！不要讲话，继续搜查。”

　　坏了，鬼子真来了。

　　这个洞他早就看过好几遍，只有一个洞口，现在从洞口出去，肯定会被鬼子发现。

　　“都站住！”忽然有人叫了起来。“这里有个山洞，山下次郎，你先进去看看。”

　　“我？为什么总是我？”

　　“巴嘎，别废话，赶快进去。”

　　陈国兵急忙向山洞深处跑去。

　　可回头却见一头鬼子端着枪向洞里看了看，又立刻把头缩了回去。

　　“报告队长，洞里实在太黑，什么都看不见。”

　　“废物，都把手电筒拿出来，一起进去搜查。”

　　“嗨！”

　　坏了，这下可没地方躲了。

　　恐怕只能穿越回去。

　　可他刚想在心中呼唤系统，却又想到一个主意。

　　“日本留学多年，没有人比我更懂日语。”

　　能从口音中分辨出对方来自哪里，甚至可以把一些地方口音模仿得惟妙惟肖。

　　凭借这一口流利日语冒充日本人，会不会蒙混过关？

　　本来紧张的心情平静许多，他又不想现在就穿回去了。

　　在抗战时期，肯定会经常遇到鬼子，不如先拿这几个练练口语。

　　实在不行再穿越不迟。

　　这时，手电筒的刺眼光芒照进洞里，陈国兵赶忙喊道：

　　“巴嘎，是谁打扰老子休息。”

　　听到洞里传来日语，几名鬼子愣住了。

　　“报告队长，里面好像有日本人。”

　　“纳尼？这里怎么会有日本人？你们小心点，让他出来看看再说。”

　　“嗨！”

　　“里面的人听着，请你马上出来。我们是关东军搜索队，请你出来接受检查。”

　　“巴嘎，老子是日本人，不是支那人，检查什么？”

　　陈国兵披着大衣向洞口外走去。

　　虽然声音略显发抖，可好在口音纯正，并没有引起对方怀疑。

　　众鬼子看着眼前披着绿色大衣的男人，很是奇怪。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是大板来的商人，路过这里走累了，就进洞里休息了一会儿。”

　　“原来是大阪人，那这就不奇怪了，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　随即，几个鬼子都发出同样的笑声。

　　陈国兵之所以说他是大阪人，有两个原因。

　　一是因为他有个大板同学，两人交往比较频繁。

　　他从这个人那儿学会了说大板话，而且也从对方口中得知了不少大阪人的历史。

　　大阪人非常喜欢做生意，在侵华的过程中也一直在做生意。

　　他们有个特点，那就是跟谁都能做生意，甚至不分敌我。

　　曾经卖过武器给八路军，为生意，把国军部队放出过自己部队辖区。

　　而现在，从几头鬼子的笑声来判断，同学说的话应该是真的。

　　“你们几个笑什么？难道嘲笑我是大阪人？”陈国兵完全镇定下来，声音也越发严厉。

　　鬼子们见对方真是日本人，绷紧的神经放松下来，那叫山下次郎的家伙甚至一屁股坐在地上，放下背包开始翻找起吃的来。

　　这些鬼子曾经与大阪师团打过交道，陈国兵口音与他们并无二致。

　　小队长对大阪人更为熟悉，甚至经常拿他们开玩笑。

　　今天再次见到，又想奚落一番。

　　“咳咳，抱歉了这位先生，他们不是在嘲笑您，他们只是佩服大阪人到哪都能做生意，甚至做到这穷乡僻壤里面来，哈哈哈哈。”

　　“吆西！”陈国兵当然知道他在嘲笑自己，却做出若无其事的样子，打量起眼前的日军。

　　他们全副武装，却精神萎靡，脸上都流着汗水，一个个气喘吁吁的，确实累得够呛。

　　见此场景，心中又想到一个主意。

　　“系统，我们是不是可以把鬼子的武器都收进空间里，然后再穿越回去？”

　　【抱歉宿主，无法将鬼子身上和手中的武器收入空间，但摆放在外面的可以。】

　　摆放在外面的？

　　飞快扫视一眼，陈国兵立刻发现了山下次郎敞开的背包，里面竟然露出两枚手雷。

　　这种九一式手雷可是电视剧里的老演员了。

　　这手雷在拉开拉环之后并不会爆炸。

　　电视剧里的鬼子，一般都是将手雷的触发装置在头盔上磕一下，然后再扔出去。

　　陈国兵看罢有些激动，这手雷虽然比较麻烦，但也可以勉强用一下。

　　今天就让我送你们回老家吧。

　　“把两个手雷收入空间。”

　　【收入成功。】

　　“咻。”手雷消失。

　　而山下次郎此刻已找到一只饭团，在那里自顾自啃着，根本没注意背包中的变化。

　　“看来你们走了很多路，为了天蝗陛下如此用心，可真是辛苦了，需不需要我帮忙啊？”

　　陈国兵一边说着，一边走向鬼子。

　　众鬼子见他没有武器，也没在意，甚至有人主动凑了上来。

　　“不辛苦，您到这么远来做生意才是辛苦啊。”

　　来到近前，陈国兵用手拉了拉披在肩上的大衣，把手躲在衣襟后面，对系统说道：

　　“将两颗手雷放在我右手。”

　　【好的宿主。】

　　“咻！”

　　瞬间，衣襟后的右手立刻多出两枚手雷。

　　两枚手雷确实有点少，不过经常用手雷炸鬼子的朋友都知道，这种武器威力巨大。

　　九一型属于大正十年手雷的改进版。

　　加大了装药量，能投掷得更远。

　　除单兵投掷外，还可作为八九式掷弹筒的备用榴弹。

　　重530克，内装65克TNT炸药，爆炸延时6-7秒，有效杀伤半径8米左右。

　　两枚的爆炸威力，足以把身边这伙鬼子炸上天。

　　可现在的问题是，用什么东西来激发引信。

　　人家鬼子扔手雷之前都在钢盔上磕一下，自己在脑袋磕一下，会不会晕过去？

　　再说了，这样也会被鬼子发现啊，延迟六七秒才会爆炸，到时候鬼子早都跑光了啊。