第七章 采购清单

写完了粮食采购单，陈国兵思考了一下，继续写道：

　　鸡蛋200公斤，食用盐50公斤，10升装酱油10瓶，干辣椒50斤，大葱100公斤，大蒜100公斤，……

　　他知道山里的生活非常艰苦，这些调味料和食材肯定是没有的。

　　可没有这些东西辅助，再好的食材也无法做出好味道。

　　不论如何，味道必须放在第一位。

　　这就是来自于他这食品厂老板的执着。

　　可当准备写药品的时候，却犯了难。

　　粮食蔬菜都好办，他们食品厂有自己的供应商体系。

　　可消炎药是被管控的啊，该到哪里去买呢？

　　想了很久，还是没有想起在朋友圈里有这方面关系。

　　这时，房门推开，采购部经理钱涛走了进来。

　　“陈总，您找我？”

　　“来来，先坐下。”陈国兵把他让到沙发上，递过去写好的采购单。

　　钱涛拿起单子，愣住了。

　　“陈总，我们这是要恢复生产了吗？”

　　“呃，快，快了，你先把这些东西买回来，我有其他方面的用处。”

　　“哦，可是，可是有个问题……”

　　“怎么了？买不到？”

　　“那不是，现在只要您有钱，还有买不到的东西吗？问题是，是，是没钱。”

　　“哈哈哈，原来是担心这个啊。我明白，那些供应商都不敢给我们赊账了对不对？

　　没事，咱这次不赊账，现款。”

　　“真的？”钱涛差点从沙发上跳起来，“咱厂里有钱啦？”

　　“嗯，不过资金还很有限，只够给大家发放一个月工资的。其余的钱，得用来采购原料和必要的设备。”

　　“明白，太好了，只要我们动起来，就说明工厂有救了！那我立刻就去。”

　　“等等，还有一些东西要买。”

　　刚刚起身的钱涛，又坐回沙发。

　　“您说吧，买什么，我来写。”

　　陈国兵摸了摸下巴。

　　“这个吗，钱是有了，就是不知道你能不能买回来。”

　　“还有我买不回来的东西吗？您就尽管开口，除了那些法律不允许的，我都能给你搞到。”

　　“呃，青霉素，感冒药，治疗痢疾的药品，纱布，酒精，注射器，手术刀，……”

　　“等等，陈总，开黑医院可是犯法的。”

　　“开什么黑医院？工厂还摆弄不明白呢，我哪有那个心思。”

　　“贩卖人体器官就更不行了，这抓到了还不得枪毙？”

　　“呃，别瞎说，我怎么会干那种坏事。不过你这个主意也不错啊，以后可以考虑开一家医院。不过现在还没钱开。”

　　“那，那您买这些东西干嘛？”

　　“别问，保证不干违法的事情，我有其他用处，就说你能不能搞来吧。”

　　“能是能，就是这数量吗，不能太多，而且得……”

　　陈国兵听罢，立刻瞪大眼睛，没想到这采购部经理，还真能采购来药品。

　　“没关系，先少量搞一些也可以。你说，有什么困难？”

　　“就是得给人家一点点好处，您知道的，这个……”

　　“懂！你就看着给，费用我来出。”

　　“那就没有什么问题了，数量我会尽量争取。”

　　“行，那这些事交给你了。需要多少钱，你先做个预算，然后我来批准。”

　　“好的。”

　　钱涛离开办公室，陈国兵心中安定不少。

　　他在赵队长那里是吹过牛的，药品采购不到，恐怕要被人家嘲笑死。

　　可是忽然，他又想起来，青霉素在1936年好像还没批量生产。一次性注射器也没有出现，不知道这些东西能不能带到那边去。

　　“系统，我刚才说的那些医疗用品和药，你都听见了吧？这些东西可不可以带过去？”

　　【可以的宿主，这些东西并不会打破时空平衡。】

　　“那就好，那就好。”

　　陈国兵刚要靠在沙发上休息一会儿，又见朱青青走了进来。

　　“陈总，水电费都交完了，可是我有件事想问您。”

　　“说吧，什么事？”

　　“您那笔350万的资金哪来的？您可千万不要借高利贷啊！如果借了高利贷，那……”

　　“嘿，放心放心，绝对不是高利贷，是我卖东西挣的钱。”

　　“哦，哦，那就好。说实话，钱打过来我就开始担心。就怕您出去借高利贷。那能不能告诉我，卖的什么东西啊？”

　　“嘿嘿，保密，不过你不用担心。我这么老实的人，肯定不会干那些违法乱纪的事。”

　　“好吧，老厂长就您这一个儿子，您可千万不能有什么事。”

　　陈国兵心里很是感动，没想到这周姐还如此关心自己。

　　可是，忽然又想到一个问题。

　　如果自己不说实话，相关部门可能会监管到这笔来路不明的钱。

　　不进行报备，很可能会受到处罚。

　　“对了周姐，这笔钱是不是需要交税啊？”

　　“这就要看您这笔钱的来路了。所以啊，您还真不能跟我保密。”

　　陈国兵顿了顿：

　　“好吧，那我跟您说实话，我在老家房子里发现了一批古董。这笔钱就是卖了其中的一个物件得到的。”

　　“嗨，原来是这么回事啊。嗯，根据增值税暂行条例第15条第七项，自己使用过的二手物品销售所得，是不需要交税的。但自家的古玩字画就不一样了，必须按照销售所得百分之三缴纳增值税。”

　　“哦，我明白了，那您就帮我按照规定来报税吧，咱不能偷漏税。”

　　“好的，那我就去办了。”

　　午饭后，钱涛做好采购预算。

　　陈国兵给他批了20万资金，并叮嘱对方，所有物资，必须要在后天中午前运到工厂仓库。

　　钱涛点头，屁颠屁颠地跑回去，开始给供应商打电话。

　　过了一会儿，刘晓丽带着马厂长来到办公室。

　　“马叔叔，几天没来，是您家里出了什么事吗？”

　　“哎，我，我实在张不开嘴。”

　　“什么事嘛？您都跟我爸一起干这么多年了，还有什么事不能说的？”

　　“哎，……，前几天老伴说她心脏难受，我在家照顾她。可没想到，越来越严重，我就把她送到了医院。

　　可是，医生说要立刻进行支架手术，要十万，我，我……”

　　“别说了。”

　　陈国兵明白，四个月工资没发，马厂长家里并不富裕。

　　肯定一下子拿不出来这么多钱。

　　于是立刻打断对方的话，转头对刘晓丽说道：

　　“晓丽，去找财务，给马厂长批12万。马叔叔，下回有什么为难的事您就跟我说，千万别一个人硬扛。”

　　“这，这不合适吧？咱厂里现在这么困难。”

　　“放心，我已经有办法解决资金问题了，先给老伴治病要紧。对了，您帮我通知一下工人，明天都过来上班，我还准备先给大家发一个月薪水呢。”

　　“啊？有钱发工资了？这可太好了。那，我就先去财务领钱了，把手术费交完，就去给各生产班组打电话。”

　　“好好，辛苦了。对了，如果老伴需要您在医院照顾，就在医院里陪她。这边交给我就好。”

　　“哎，那倒是不用。我已经给闺女马小玲打过电话了，她现在没找到工作，可以先替我照顾她妈。”

　　“好的，那有什么事您尽管跟我开口。”

　　马厂长跟着刘晓丽去了财务，陈国兵开始计算资金。

　　刚刚到手350万，原来账面上有10万。

　　这钱看着挺多的，可交了水电费30万，采购预支20万，还要交10来万的税，等明天发完一个月薪水，再减掉150多万，就只剩下不到150万。

　　想彻底解决危机，还是要抓紧时间搞钱啊。