第七十一章 凶残的野田家族

市区，某酒店套房内。

　　余钱多低着头站在野田和小黑胖子面前。

　　只听王秘书指着他鼻子骂道：“你说说，你能干点什么？刚刚上了一天班就被人给开掉了，要你还有什么用？”

　　“我怎么知道那个陈国兵会把我开掉啊。我还什么都没来得及干呢？”

　　野田听了对方的话，面露狐疑。

　　“是啊，陈国兵为什么会把你开掉呢？难道他，从你的简历中看出了什么？”

　　小黑胖子赶忙附和：“对啊，你说说，你的简历上写了什么？”

　　“我也没写什么啊？不就是姓名余钱多，性别男，年龄，籍贯，工作经历这些东西吗。”

　　“工作经历上写了什么？”

　　“工作经历也没写什么啊，就写了在软金工作3年。”

　　野田听罢立刻瞪起双眼。

　　“巴嘎，你为什么要写在软金工作过？”

　　“我，我也没办法啊，他们会进行背景调查的，只能实话实说。”

　　“巴嘎！调查我们可以处理，你写在软金工作，那不就是告诉人家，你跟日本有来往？”

　　这时，小黑胖子也反应过来。

　　“你这个蠢货，不是跟你说过，陈国兵对日本人是没有好感的吗？”

　　野田叹了口气道：“哎，算了，现在你留在这已经没任何用处了，滚吧。”

　　“让我滚？你们当初可是承诺过的，只要能混进‘翡莱投资’公司上班，就给我200万奖金。让我走可以，把钱先打给我。”

　　“呵呵，我们是说过，可是你上班了吗？”

　　“上了啊，我是上班第二天才被开除的。”

　　“玛德，你还好意思说，一天也叫上班？”

　　“呵，要跟老子耍无赖是吧？你们不给钱，小心我把你们的事情说出去。”

　　“巴嘎！”野田手中突然发出一把飞刀，“当啷”一声刺在余钱多身后的墙壁上，“你竟然威胁我，想想你在鹿儿岛见到过的情景吧。”

　　余钱多浑身一抖，刚才的气势完全消失，脑海中立刻浮现出一片血肉模糊的画面。

　　想当初，他在日本鹿儿岛的时候，有个替野田家族做事的人，对外说出过一些家族秘密。

　　被野田家族知道后，将他抓了回来，当着众人的面活活打死，又扔进了海里。

　　这情景已变成他一生中的恶梦。

　　这帮家伙实在太过凶残，自己不能为了钱不要命。

　　“我，我知道了，我不会说出去的。”

　　“那还不滚！滚回日本去，没有命令不准再回来！”

　　“好好，我马上就滚。”

　　……

　　第二天，陈国兵处理了公司的事情，再次穿越回了民国时空。

　　来到还在装修的大车店，发现已经做出了初步的模样。

　　常卫见他过来，急忙说道：“怎么样？还满意吗？”

　　“非常好，进度很快，格局几乎跟图纸上面一模一样。你估计还需要几天完工？”

　　“应该，再过个五六天吧，不过内部的摆设之类的，就得等你把货物拿回来，我们再根据实际情况进行了。”

　　“好啊，货物估计过几天也要运到了，到时候我会让人送过来的。”

　　陈国兵想了想，他觉得在奉天城区里，也应该租赁一个仓库来掩人耳目。

　　否则还得花精力天天编瞎话。

　　“那行，你先忙着，我还有点事儿，要去城东转转。”

　　“好，那晚上回来一起吃饭吗？”

　　“行啊，那我早点回来。”忽然，陈国兵想起抗联物资的事情，“对了老常，你到这边来一下，我还有件事情跟你说。”

　　常卫见对方神神秘秘的，不知道什么事，只好跟着他来到没人的地方。

　　“老常，你知道游击队的事儿吧？”

　　“啊？”常卫急忙四下看看，小声道：“你知道游击队？”

　　“当然。这两天他们会派人过来跟我接头，商量物资运输的事。如果我没在，你就帮我给他们安排个地方，休息一会儿，我很快就回来。”

　　“好，没问题。”常卫没有想到，这陈国兵不但认识山里的肖华，竟然还认识辽西游击队的人。看来对方至少也算半个抗联了。

　　“还有啊，告诉你个好消息。”

　　“哦？什么好消息？”

　　“游击队前两天刚刚打了个大胜仗，杀死一百多头鬼子呢。”

　　“真的？这，这可太好了！”常卫说罢，眼圈发红，默默地念叨着：“爹娘，你们听到了吗？一百多鬼子被咱的队伍打死了。”

　　陈国兵没想到对方听了鬼子被消灭的事情，会如此激动。那山里全歼鬼子大队的事情，应该也告诉他一下吧。

　　“对了，你知道我去山里时候发生的事吗？”

　　“什么事儿？我不知道啊。”

　　“山里也打了个大胜仗，老肖的运输队和第一军的部队合作，全歼了鬼子一个大队，足足有六七百人。”

　　“啥？还有这么大的喜事啊！”常卫热泪盈眶，这一刻，他感觉爹娘的仇终于得报了。

　　陈国兵安静了一小会儿，让对方冷静一下，说道：“老常，我理解你的心情，可你千万别太激动啊，回去一定要克制住情绪。”

　　“我懂，我懂，放心吧。”

　　“好，那我就先走了。”

　　“好好，对了，晚上一定要回来吃饭，我要跟你好好庆祝一下。”

　　陈国兵离开大车店，偷偷摘掉小胡子，溜达着向车站方向走去。

　　之所以要摘掉胡子，主要是怕老百姓觉得自己是日本人，这样恐怕连实话都听不到了。

　　走着走着，发现一处货场。

　　这不就是现代时空里的东货场吗？原来这个时候就已经存在了。

　　对了，这里面应该有仓库出租吧？

　　来到货场里面，果然发现一片片的仓库区，大大小小的仓库都有。

　　走了一会儿，来到一处人流稀少的地方，对大门前正在抽烟的男人说道：

　　“这位大哥，请问这里出租仓库吗？”

　　男人打量了一下陈国兵，见对方衣着光鲜，看着像个有钱的商人，便赶忙回答道：

　　“有啊，我就是负责看仓库的，您要租多大的啊？”

　　“嗯，有面积小一点，背静一点的地方吗？”

　　“有，您跟我来吧。”

　　男人带着他走到最里面，打开了一间小型仓库说道：

　　“这地方老背静了，绝对没人打扰。而且租金还低，每月只要5块钱。呵呵，就是搬货的距离有点远，要是有什么大件的东西，可能不太方便了。”

　　“嗯，没关系，我觉得这个地方非常好。对了，你这里安全不安全啊？”

　　男人听了对方的话，四下看看，小声说道：“这安不安全，就得看你要存放什么货了。”