第五十三章 被绑架

对奉天很熟悉，刚从奉天调过来不久？

　　这两句话立刻引起陈国兵的兴趣来。

　　他会不会知道工厂那块地下面埋藏着什么呢?

　　“野田君，原来你是从那边调过来的，听说那里的游击队很厉害，是不是真的啊？”

　　“是啊，我们清剿过好几次，可却一直根本没有什么收获。”

　　“这么厉害啊，对了，我还听说奉天是大清朝古都，那里会不会有什么古墓啊？”

　　“古墓吗？这个，我倒是没有听说过。”

　　“哦？你没听人说过清朝古墓之类的传说吗？”

　　“没有，从来没有啊。”

　　“哦，那谢谢你了野田，改天请你吃饭。”

　　“不客气，先生。”

　　陈国兵知道，再聊下去，恐怕也套不出什么有用的信息来。

　　就算对方知道什么，也不会说出实话。

　　看来，只好找时间亲自去那边看看了。

　　于是，他有一搭无一搭地说着些无关痛痒的话，继续坐车赶奔新京。

　　……

　　某高级酒店的豪华套房内，野田浩楠正在对着王秘书大发脾气。

　　“巴嘎！你不是说什么连环计吗？现在所有事情都搞砸了！”

　　“嗨，都是属下办事不力。可是，我也没想到陈国兵这么厉害，竟然将我们所有的努力一一化解了。”

　　“那你说，现在怎么办？”

　　“我看，实在不行，我们就只能采用暴力恐吓手段了。”

　　“暴力？随你们吧，反正不能牵扯到你我身上，否则我在这里恐怕待都待不下去了。”

　　“嗨，您放心，我保证会处理好的。就算没有结果，也不会牵连到您这里来。”

　　……

　　陈国兵坐在野田平八郎的车里，来到新京。

　　对方想把他送到领事馆门前，可陈国兵找了个借口提前下了车。

　　天色渐暗，已经来到了晚上。

　　他本来想找一家小店，吃点东西，可想想这边的粗粮，还是算了。

　　于是便打了个黄包车，向常卫的旅馆走去。

　　来到旅馆前台，他便对服务员说道：“请问，常经理在吗？”

　　服务员一眼认出了他。

　　“常经理出去了，不知道什么时候回来。”

　　“好吧，那你帮我开一个好一点的房间。”

　　“房间有的，可是常经理不在，您需要……”

　　陈国兵明白了，对方可能以为自己是来蹭住的。

　　虽然手里只剩下二三十块满洲圆，但也应该够住一夜的吧。

　　“我明白，多少钱？”

　　“上好的房间需要10块。”

　　“没问题，”他拿出10元满洲币递给了对方，然后拿着钥匙上了二楼。

　　来到二楼，还是之前住过的那个房间。

　　既然常卫没在，不如先穿越回去吃点东西再说。

　　可是刚想穿越，却听到房门敲响。

　　打开门一看，并不是常卫，而是那个女服务员，手里还端着一盘水果。

　　“先生，高级房间都有赠送水果的。”

　　“哦？那上次怎么没送？”

　　“呵呵，因为上次是免费的。”

　　“呃，谢谢你了。”

　　把水果放在茶几上，仔细端详，盘子里放着几个青里透红的苹果，和一把小水果刀。

　　虽然个头没有后世的大，但这苹果肯定都是纯天然没农药的。

　　不过他肚子很饿，觉得还是先吃完饭再回来吃水果吧。

　　于是，便直接穿越回去，来到车里。

　　这时，已经是晚上7点多钟，开车来到一家快餐厅，随便吃了点东西就走了出来。

　　心里还在惦记着那盘苹果，想回到车里，马上穿越回去。

　　可这时，忽然一辆深蓝色商务车停在他面前。

　　车门拉开，几名蒙面大汉从车上跳下，不由分说抓住陈国兵，拼命地往车里拖。

　　这突如其来的情况把他吓坏，立刻就想穿越。

　　可忽然想起来，我不是正在找那些针对自己的人吗？

　　这些家伙很可能就是野田派来的，不如先暂且顺从，然后趁机找到他们隐藏地点。

　　于是，他佯装无力反抗的样子上了车。

　　当然，就算真反抗也没有什么力量。

　　来到车上，他的双眼就被人蒙住，双手也被绳子绑了起来。

　　走了大约十几分钟，车子拐来拐去地停了下来。

　　听到其中一人说道：“搜他的身，把手机什么的都没收。”

　　有人把他推下车，又上上下下搜了个遍。

　　“老大，他身上什么东西都没有。”

　　“没有？手机也没有吗？”

　　“玛德，”他忽然感到被人推了一把，“你的手机藏哪了？”

　　“不知道啊，”陈国兵声音发抖地说道：“可能是在上车的时候掉下去了吧，要不你们回去帮我找一下？”

　　其实，东西早就被他装入空间里。

　　“玛德，算了，走吧。”

　　蒙着眼睛又走了一会儿，似乎来到一间屋子里，一下子被人推倒在地。

　　然后又听“嘭”的一声，房门关上。

　　屋子里寂静无声，陈国兵刚想做点什么，却忽然听到一个熟悉的声音。

　　“你是谁？他们为什么抓你？”

　　这不是那个催收经理吗？

　　“怎么是你？我是陈国兵啊。”

　　“啊？真是陈先生？他们怎么会抓你进来？”

　　陈国兵想立刻把蒙眼布弄下来，可却没有想到什么办法。

　　看来，只能穿越到那边试试看了。

　　“等我一下，我看看能不能想办法出去。”

　　“啊？你可不要乱来啊，那伙人可凶了。”

　　“放心，没事的，我先离开一下，马上回来。”

　　穿越回旅馆的那个房间，自己依旧坐在沙发上。

　　回忆着穿越前的情景，前面应该是茶几，茶几上是一盘水果，对了，盘子里有一把水果刀。

　　于是拼命地将膝盖顶起，将脸上的蒙眼布用力在膝盖上蹭了几下，总算把眼睛露了出来。

　　这一下，终于可以看到眼前的情景了。

　　果然那把水果刀还安静地躺在盘子里。

　　他转过身去，背着手，费力地拿起水果刀，开始切割绳子。

　　过了一会儿，绳子割断，他摘掉蒙眼布，和水果刀一起放进了空间。

　　活动活动双手，又拿起两只苹果放进空间。

　　“系统，我们回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　双脚踏在水泥地面，这次终于看清了房间的情况。

　　房间很大，似乎是一间仓库，里面空空的什么都没有。

　　角落里蜷缩着一个年轻人，看上去也就20多岁，手被捆绑着，眼睛蒙着黑布。

　　“你没事吧？”

　　“陈先生，您回来啦？您这是去哪了？”