第九十一章 出了叛徒？

陈国兵开着摩托，载着赵铁柱向上次交易物资的地点驶去。

　　走了十几分钟，在路边停了下来。

　　赵铁柱摘下面罩，激动地看着陈国兵。

　　“陈老板，多亏今天有你，否则我就……”

　　“哎，客气啥，你怎么会出现在那里？怎么会被鬼子包围了？”

　　“妈的，我也不知道咋回事，本来是想去找你的，可没想到，一进城就被人盯上了。”

　　“被人盯上？是有人认识你吗？”

　　赵铁柱琢磨了一下。

　　“好像，好像是吧，我怀疑，有叛徒。”

　　“啊？”陈国兵有些惊讶，这还是穿越到民国时空以来，第一次听到这两个字，“有怀疑目标吗？”

　　“还没有。还记得我以前跟你说过的话吗？有些进城采购物资的人，再也没有回来。”

　　“记得啊，你怀疑那些人里面出了叛徒？可如果真是那些人当中有人叛变，鬼子不是应该早就去进攻你们营地了吗？”

　　“鬼子不止一次进攻过我们的营地。但是营地已经转移了好多次，所以就算出了叛徒，他也不知道我们到底在哪个位置。”

　　“明白了。”陈国兵点了点头，看来狡兔三窟真的很重要，“那接下来怎么办？”

　　“这个，我做不了主，得赶快回去报告孙队长。”

　　“好，对了，你去找我有什么事？”

　　“嗨，差点忘说了，是肖华他们要找你。那边的物资已经消耗差不多了。问你什么时间方便，再送一批过去，数量与上次一样。”

　　“这样啊，那我去哪里跟他们联系呢？”

　　“老肖说了，你直接送到上次交易的地点就可以，那边会有人接收的。”

　　“明白了，那我送你回去吧。”

　　“不用了，我们就在这里分手吧，你一路保重。”

　　“好。”

　　看着赵铁柱离去的背影，许峰不禁有些担忧。

　　这次真的很危险，要不是自己想到办法带他离开，后果实在不好说。

　　可目前根本不知道叛徒的信息，自己什么忙也帮不上。

　　于是，只好骑上摩托车往回走去。

　　可刚走出不远，他忽然觉得不应该就这样回去，那会显得太快了，而且也不能骑摩托车。

　　不如先穿越回现代，安排钱涛采购一批物资再说。

　　想到这里，他便将摩托车存入了系统空间，然后穿越回车里。

　　开车来到办公室，急忙给钱涛打去电话，告诉对方按照上次的数量，紧急采购一批物资放进仓库里。

　　然后便坐在椅子上，思考起来。

　　现在英子已经摆脱危险，从她离开的情况来看，应该对自己心存感激了吧。

　　那么接下来的事情就好办了。

　　服装手表店已经走上正轨，而且过段时间就得补货了。

　　对了，那边生产周期可不短啊，得提前订购才行。

　　想到这里，他又拿起手机，联系了那两家工厂，订购了与上次同样数量的货物。

　　并告诉对方，半个月后他会亲自过去取货。

　　做好了这些事情，他觉得时间差不多了，刚想穿越过去，忽然想起来，那辆摩托车已经没有多少油了。

　　自己的汽车还没有生产出来，这摩托车正好可以使用一段时间。

　　不过这辆老摩托车是没办法上路的，也没办法去加油站加油。

　　更不敢去民国时空的奉天加油，万一被鬼子们发现就麻烦了。

　　想了好半天，终于有了办法。

　　弄了一根软管，把它伸进自己那辆卡罗拉的油箱，用嘴吸出一些汽油，导入了摩托车的油箱。

　　油箱加满，他又把摩托车装入空间。

　　这时，天色已经渐晚，与其现在过去，还不如回家睡一宿再说。

　　想到这里，他便开车来到街边，找了家饭店饱餐一顿。

　　吃完之后就返回家里，一觉睡到天亮。

　　第二天早上，又吃了顿早餐，便回到车里穿越了过去。

　　这正是与赵铁柱分手时的那段路。

　　见四下无人，便取出摩托车，向市区方向驶去。

　　就快要到市区的时候，又停了下来，把摩托车装进空间，步行走向市区。

　　走到有轨电车站台，坐了一段电车来到火车站，又步行来到店里。

　　此时店铺已经开业，一切运转正常。

　　不过他发现店里的日本人明显增多了。

　　常卫见到他过来，急忙把昨天的销售情况汇报了一下。

　　“昨天生意真好啊，竟然卖了四千多。”

　　“哦？”陈国兵露出惊喜，“卖了这么多吗？那岂不是破记录了。”

　　“呵呵，是啊。”忽然，常卫想起昨天的事情，“对了，昨天你走之后，我们好像听到枪声，不知道发生了什么事情。”

　　“哦，没什么，鬼子们胡乱抓人而已。”

　　可常卫还没开口，却忽然见一辆黑色轿车停到门前。

　　两名身穿和服，挎着武士刀的日本人从车上下来，打开后门，又见一个日本女人走了下来。

　　众人定睛看去，是前些天来过的英子小姐。

　　常卫刚想过去打招呼，却见英子一下子冲进店门，见到陈国兵便直接扑进他的怀里。

　　眼泪连连地说道：

　　“安田君，你可算回来了。为什么不去告诉我一声，人家都要担心死了。”

　　众人大惊，什么情况？

　　他俩有故事？

　　又听陈国兵温柔道：“没事了，没事了，我这不是好好的吗？”

　　店里的中国售货员听不懂日语，可那几个日本人却听得明明白白。

　　果然，他们两个有奸情。

　　怪不得老板为了英子刮掉了胡子呢。

　　而这时，又听陈国兵说道：“英子，这里说话不方便，要不我们出去说吧。”

　　英子抹了一下眼角的泪水，露出笑容。

　　“好呀，我带你去个地方吧。”

　　“嗯。”

　　在众人懵逼和羡慕的目光中，陈国兵两人离开店铺，坐进车里。

　　两名护卫也急忙上车，发动车子，一溜烟消失在众人视野中。

　　车子在一栋建筑前面停下，守卫打开车门。

　　陈国兵跟着英子走进一栋三层小楼。

　　这里装修豪华，宽敞明亮。

　　英子把他带到了一个客厅里面，命人端来两杯咖啡。

　　“英子，这是什么地方啊？”

　　“嘻嘻，其实，这里就是我在奉天的家，以后想喝咖啡，我们就可以来这里了。”