第三十五章 包房里学外语

薛怀中也知道这事儿很难，可还是摩挲着下巴说道：

　　“哎，要不怎么办？如果无法证明，他们肯定说你的东西来路不明。

　　这样的话，就算不把你抓进去，这些人一捣乱，那拍卖会也无法正常进行。”

　　陈国兵陷入沉思。

　　这些东西都是抗联给的，而且他们又是从汉奸家里没收来的。

　　虽然明明知道不是从墓里挖出来的文物，可如何证明呢？

　　“对了！”

　　他忽然灵机一动，既然是抗联给的，那就可以让抗联出个证明啊。

　　陈国兵脑海里立刻形成了一个方案。

　　“薛叔叔别急，您负责让拍卖会照常进行，但是一定要办理好所有手续。证明材料的事，我来负责。”

　　“哦？快说说，你有什么办法？”

　　“这样吧，东西是我从老家发现的，那只能再回老家找找了。明天我就回去，看能否找到一些证明古董来源的证据。”

　　“嗯！对对对，你赶快回去找找，没准你们祖上留下什么家训啊，书信之类的东西证明一下，那这事也就解决了。”

　　“没错，那今天就先这样，我回去了。”

　　“好好，你一定要快去快回，后天就是拍卖会了。”

　　离开古董店，陈国兵返回家中，吃了母亲做的饭，又陪她聊会儿天。

　　说自己已经通过古董买卖和出口产品等方法，解决了资金问题。

　　而且贷款还完，就准备重启生产了。

　　王桂兰非常开心，没想到儿子竟这么能干。

　　虽然自己对工厂运作情况不了解，但相信儿子这么多年的书肯定不会白读。

　　见老妈露出久违的笑容，陈国兵也放了心。

　　累了一天一夜，这次实在太过疲惫。

　　他便早早地回到房间，上床睡觉。

　　……

　　抗联营地里。

　　陈国兵早上穿越回去一段时间后，那名对他尾随跟踪的哨兵就慌慌张张跑了回来。

　　“司务长，不好了。”

　　“出什么事了？”

　　“您让我跟踪的那个人，被我跟丢了。”

　　“什么？你咋这么笨啊！亏你还是个老战士呢，这么点事都做不好。”

　　“我，我也不知道怎么回事啊。本来跟得好好的，就发现他突然进了树林，我急忙也钻了进去，可一进去他就没影了。

　　然后又沿着大路向前追，可是一直到鬼子封锁线前面，也没有发现他的踪迹，我怀疑他根本没有走这条路。”

　　“哎，你呀你，让我说你什么好呢？”肖华无奈地挥了挥手，“行了，忙你的去吧。”

　　然后，他又望向鬼子哨卡的方向叹了口气。

　　“老弟啊，希望你平安无事吧。”

　　……

　　晚上9点，沈洲市某私人会所，四人坐在豪华房间内，面露愁容。

　　一个身穿黑衣的男人，双手揉搓着胖乎乎的脸蛋，无奈地摇着头。

　　“今天野田社长很不高兴，如果这件事办不成，你们的报酬就别想要了。生意也别想做了。”

　　孙队长也无奈地说道：“我有什么办法？谁知道他竟然提前把青铜器给捐献了呢。不过，其他的古董未必可以证明就是他家祖传的啊。”

　　“不，不，野田社长说了，从他的表现来看，很可能真的会拿出证据。所以，我们必须提前做好准备，万一他证明了古董是祖传的，也可以有其他办法制服他。”

　　一个身穿保暖衬衫，系着领带的男人，取出一支华子叼在嘴上。

　　“咱们面对的也不是什么大人物，就是一个马上倒闭的加工厂小老板而已。怎么会那么难对付？”

　　这时，一个留着光头，满脸横肉的男人露出凶狠表情。

　　“玛德，实在不行，老子带人把他工厂给铲了！反正早晚都要铲。”

　　可他话音刚落，却听那衬衫男说道：

　　“住口，怎么一说话就是打打杀杀的，都什么年代了？你一出手肯定会引来警察，到时候我们的事可就全完了。”

　　而这时，那胖脸黑衣男人似乎想到了什么。

　　“对了，李副行长，你说他准备下周偿还贷款是吗？”

　　“是啊，我听催收经理亲口说的。王秘书，您想到什么办法了吗？”

　　黑衣男取出一支细细的香烟点燃，又吐了一口烟雾，“办法都是想出来的，比如我……”

　　“哎呀，还得是王秘书啊，”李副行长及时给出恭维，“您快说说，什么办法？”

　　“咳咳，虽然呢，我在国内的时间并不多，但我也知道你们的那个，什么国税啊，地税的，那些部门都很严格。而他卖掉的几件古董都是私下交易，难道真的就能按章纳税吗？”

　　“对啊！我咋没想到呢，”光头男将手在光光的脑袋上一拍，脸上浮现出惊喜，“王秘书，各位，我有个兄弟就在市地税当副科长，虽然不是主管他们那个片区，但保证可以帮上忙。”

　　李副行长却露出疑惑神情：“不管那个片区，这能行吗？”

　　孙队长笑了笑说道：

　　“呵呵，老李啊，这你就不懂了。只要有人举报，他就可以带人过去查。我们要的就是查，懂吗？查！

　　只要是去查，不管他到底有没有偷漏税，把他拍卖会搅和黄了才是我们的目的。”

　　王秘书胖脸上终于露出笑容：

　　“哈哈哈，看吧，我就说嘛，办法都是想出来的。刘老板，不管有没有用，马上找你那兄弟试一试。”

　　刘老板摸了摸光头，脸上横肉堆叠起来。

　　“嘿嘿，您说的对，那我明天一早就给兄弟打电话。”

　　李副行长：

　　“嗯，这个主意可行。其实呢，可以让刘老板的兄弟慢慢查，最好可以在查的过程中把他们工厂账户冻结了，那他们的贷款也就还不上了。

　　然后我就让法务部立刻起诉，申请快速执行。只要工厂执行给我们银行，我保证有办法把工厂卖给野田老板。到时候，我们想怎么挖就怎么挖，想在哪挖就在哪挖，哈哈哈哈。”

　　孙队长：“哎呀，还得是李副行长啊，这招高明啊。”

　　刘老板：“高，实在是高。”

　　王秘书：“你看看，我就说嘛，办法都是想出来的。这不是就想到了吗？到时候啊，我们就制定个连环计，一计不行再施一计，我就不信弄不死他！”

　　刘老板：“哈哈哈哈，您说的太对了。诶？那既然办法已经有了，咱是不是就可以开始乐呵啦？”

　　王秘书：“行，今儿高兴，咱就不醉不归！”

　　刘老板赶忙起身打开包房门，冲着外面喊道：

　　“小凤啊，赶快上酒，把内几个俄罗斯妹纸都喊进来，老板们等着学外语呢。快快快！音响也打开。”

　　十分钟后，包房里响起音乐声，几个金发碧眼的美女手拿酒杯与男人们杯觥交错。

　　孙队长和李副行长各自拿起一支麦克风。

　　大屏幕上，一辆蓝色卡宴停了下来，手拿吉他的男人从车内走出。

　　……