第三十七章 第一次战斗

“哦，鬼子来了，”肖华点了点头，可忽然意识到问题的严重，随即脸色大变，“你说什么？鬼子来啦？有多少人，在哪个方向？”

　　“在东面的山里，大概，有300来人，距离营地也就有5里左右。”

　　“300来人？这怎么听着不像是一个完整建制呢？”肖华短暂思考后，立刻开始发布命令：“来顺，你马上到西边营地跑一趟，通知李团长火速派人支援。小刘，你去通知各队长立即集合队伍，准备战斗。”

　　两人领命跑出屋子，肖华转头看向陈国兵：

　　“陈老弟，实在不巧啊，你这物资一到，鬼子闻着味就来了。这样吧，我派人把你护送下山。我们上次回来的那条路上并没有鬼子，你就从那儿离开吧。”

　　听到有鬼子，陈国兵立刻来了精神。

　　穿越到民国时空这么多次，还头一次碰到鬼子袭击。

　　他实在不想放过这种直接参战的机会。

　　就算自己没啥用，可帮助抬抬伤员，扔几颗手榴弹也是好的啊。

　　而且，自己可是有挂的人，就算遇到什么意外，也可以瞬间穿越回去，肯定不会有危险。

　　于是他也顾不上证明信的事了，把纸揣进大衣口袋，对老肖说道：

　　“老肖，我不能走，我要上战场打鬼子。”

　　“啥？”肖华没有想到，陈国兵竟然如此回答，“我没听错吧？瞧瞧你那细胳膊细腿，你上战场，你会开枪吗？”

　　“会啊，”虽然他知道自己打不准，可是开枪还是会的，“就算我打不准，我也可以扔手榴弹啊。”

　　“哎呀，我说你就别跟着捣乱了，打鬼子可不是你这种文化人做的事。听我的，马上按照我说的路线，赶快下山。”

　　“不行，老肖，我好不容易赶上一次，怎么得让我上战场见识一下吧。”

　　正在两人僵持之时，房门推开，刚刚出去的小刘跑了进来。

　　“肖司务长，队伍已经集合完毕，请您指示。”

　　“知道了，我马上过去，”肖华又无奈地看看陈国兵，“陈老弟啊，跟你说实话，我这个营地，主要就是存储物资的。

　　这支队伍实际上就是运输队兼物资护卫队，没有太强的战斗力。你跟我们在一起，可是会有危险的。”

　　“我不怕，求求你了老肖，就让我一起去吧。”

　　肖华见事情紧急，实在没工夫跟他掰扯，只好说道：

　　“哎，好吧好吧，跟在我后面，不准乱跑。”

　　“好，我保证不乱跑。”

　　来到院子里面，队伍已经集合好。

　　陈国兵大致数了数，有500来人，但是手里的枪支并不多，有近200人都拿着大刀长矛和斧子。

　　“大家注意，有一伙鬼子出现在我们东面山下。”见集合完毕，肖华开始讲话，“现在听我命令，立刻出发，先在山坡上面设伏，没有我命令不准开枪。”

　　“是！”

　　十分钟后，队伍来到山坡上，便迅速散开。

　　队形保持完整，且各队都有各自的隐蔽地点。

　　整个队伍显得是那么训练有素，应该平时没少演练，或者早已经历过多次战斗。

　　陈国兵明白，虽然肖华说他的队伍只负责运输和保护物资，但战斗力可能并不一定像他说的那么弱。

　　这时，肖华拿出望远镜向下面查看。

　　只见一伙鬼子正在沿着山路往上爬，由于道路崎岖，行进速度很是缓慢。

　　这时，那名叫栓子的战士跑了过来。

　　“司务长，我刚才仔细数了一下，这伙鬼子有320人左右，九二式步兵炮两门，20多具掷弹筒，轻机枪20多挺。而且他们后面也没有其他鬼子了。”

　　“哦？”肖华挠了挠脑袋，“这什么配置啊？这人数吧，一个大队又不够，一个中队又太多。而且这火力配置也乱七八糟的。”

　　“司务长，根据我的观察，他们可能是一伙在山里跑散的鬼子。很可能是一个大队的一部分。”

　　“哦，那就不奇怪了，鬼子近前扫荡频繁。可是一进山就迷路，看来这些家伙是跑散之后，误打误撞进来的。”

　　“是啊，那怎么办？”

　　“怎么办？他们再往前走就到我们营地了，除了打还能怎么办？再说了，刚刚运进来那么多粮食，转移都来不及。”

　　两人正在说话，忽然看到长顺喘着粗气跑了回来。

　　“司务长，我，我已经去过西边的营地了。”

　　“怎么样？”

　　“李团长没在，站岗的人说，说他们那边也出现了一小股鬼子。李团长带人去打伏击了，估计要晚些时候才能过来支援。”

　　“嘿，这就对上了。他们遇到的鬼子，很可能就是这支大队的另一部分。既然这样，那就指望不上他们了，咱自己打吧。”

　　肖华转身对身后的几个队长说道：

　　“现在听我命令，这伙鬼子是一支孤军，人数比我们还少，所以完全不用担心。

　　二队、三队，你们从小路绕到鬼子后面，一定要在天黑之前设下埋伏，截断鬼子退路。记住，他们不往后退，你们就不要开枪。

　　鬼子一旦撤退，就给他来个突然袭击，往死里打，千万不能把这伙鬼子放回去。如果让他们搬来救兵，那我们刚运来的粮食可就危险了。”

　　“是，明白。”

　　“一队，四队和五队，跟我从正面和两翼一同发动攻击。我这边开打后，你们再开火。所有人，听到我命令再开枪。明白了吗？大家一定要齐心协力，务必把这伙鬼子全歼！”

　　“是。”

　　随着命令的下达，二队三队迅速撤出了阵地，从小路向鬼子身后迂回。

　　肖华则带着众人趴在阵地上，观察着鬼子的动静。

　　陈国兵心中对肖华更加佩服了，没想到他指挥起战斗来，也是如此专业。

　　过了一段时间，鬼子们终于到达了射击范围内，可肖华却没有做出任何命令。

　　这让陈国兵感到有些着急。

　　又过了一会儿，鬼子已经距离阵地只有50米左右，再往前走，就会发现埋伏起来的战士。

　　肖华终于端起盒子炮，大喊一声：“打！”

　　一时间枪声四起，鬼子完全没有防备，几十人瞬间倒下，有的直接从路边的悬崖跌落下去。

　　不过这伙鬼子还是训练有素的，在一名少佐军官的指挥下，迅速稳住阵脚，退到射击范围以外。

　　又听那名军官高声喊道：“开炮！”

　　“轰轰轰！……”

　　鬼子的步兵炮、和所有掷弹筒同时开火，炮弹轰轰轰地在阵地爆炸。

　　陈国兵埋下头，偷眼观看。

　　忽然，一发炮弹落在身旁，巨大的冲击波掀起泥土和雪水朝他袭来。

　　陈国兵忽然感到一个物体如大山一般压到了自己身上，顿时失去意识……