第五十一章 失踪的催收经理

可陈国兵还是摇了摇头。

　　“虽然我也觉得他是奔着我工厂来的，可是我的工厂有什么呢？大部分机器设备都卖掉了，只剩下空厂房和仓库，还有几百个等待上岗的工人。”

　　“那是不是奔着你这块地来的呢？”他忽然想起几年前有商人为了一块地，争得你死我活，“比如说，是不是提前知道了你这块地即将被开发利用，有很大的升值空间什么的。”

　　“哈哈哈哈，”陈国兵笑了笑，“这就更不可能了，现在房价都跌成什么样了，傻瓜才去做房地产。

　　而且这地段该开发的早已经开发了，周边什么设施都有，哪还有开发空间呢？”

　　“说的也是。”刘威对他的话表示了认可，不过又想起一种可能，“难道是你那块地下面隐藏着什么价值连城的宝贝？”

　　“啊？”陈国兵听罢，面露惊讶，可随即却又大笑几声：“哈哈哈，刘叔叔，您的想象力也太丰富了。不会是觉得我那块地下面有古墓吧？”

　　“这个么，也不是没有可能。你别忘了，清军入关之前，沈州可一直都是大清国都，努尔哈赤和皇太极都在这里当皇上。如果在哪儿忽然发现个皇家秘密陵墓什么的，一点都不奇怪。”

　　“哈哈，这种概率，恐怕比中彩票还要低吧？”

　　“呵呵，我也就是随口一说，不过呢，今天这几个人，我回去之后肯定要好好查查。”

　　“是啊，也不知道那个小张交代了一些什么。”

　　“对啊，我得赶紧回去，看看他们审问的怎么样了。”刘威说罢，便起身想走。

　　陈国兵赶忙拦住：“诶，饭还没吃完呢啊？怎么也得吃了饭再去吧。”

　　“哎，我吃的差不多了，”刘威匆匆忙忙穿上大衣，又想起自己家闺女来，“菲菲啊，你一会儿自己回去吧，我得到队里去一趟。”

　　刘菲菲却似乎没有听见一般，跟马小玲欢快地说着什么。

　　刘威离开了饭店，开车驶向警局。

　　陈国兵看着大家推杯换盏，却提不起兴趣，心中始终思考着野田和黑胖子。

　　希望明天刘威能带来什么好消息吧。

　　而这时，手机收到了一条微信：

　　“陈先生，明天上午方便吗？”

　　原来是那个被李副行长开除的催收经理，对了，我怎么把他给忘了呢？

　　“方便，时间，地点告诉我。”

　　“上午十点，铁西广场星巴克。”

　　“好的，不见不散。”

　　正在查看手机，却发现两名美女端着酒杯向他走来，正是刘菲菲和马小玲。

　　“国兵哥哥，……”

　　“国兵哥哥，……”

　　“我，我叫国兵哥哥可以，你不能这么叫。”

　　“凭什么？我都一直这么叫的好吧。”

　　“我先认识的他。”

　　“我先认识的！”

　　陈国兵没想到，俩美女还没走到自己身旁，就已经吵起来了。

　　吓得他急忙起身对大家喊了一声，便转身离开包房，“你们大家慢慢吃哈，我还有事先走了。”

　　来到外面，立刻驾车向家里驶去。

　　他回到家已经是晚上9点多钟，他跟妈妈打了个招呼便跑进浴室。

　　脱掉衣服，又摘掉胸前的纱布照了照镜子，弹片擦过的伤口本来就很浅，现在已经结痂。

　　不过为了早日愈合，他洗澡的时候，还是尽量不让伤口沾到水。

　　回到床上，疲惫感袭来，昨天就是一夜没睡，今天要睡个好觉。

　　于是把闹铃上到早上9点，便睡了过去。

　　第二天，陈国兵准时出现在星巴克咖啡厅的座位上。

　　可等了一会儿，也不见有人来找他。

　　于是通过微信，给对方打去语音电话。

　　可不知为何，对方却没有接。

　　又给对方手机号码拨打过去，可是对方依旧没有接听电话。

　　这让他有些气愤。

　　这家伙不会是在耍自己吧？

　　等到了十点多钟，对方依旧没有出现。

　　微信留言不回，电话不接。

　　他忽然意识到，会不会是出了什么事？

　　于是，便不停打电话，发微信，可却发现对方已关机。

　　这时，电话响起，原来是刘威打来的。

　　“国兵啊，起床了吗？”

　　“刘叔叔，我早出来了，是小张那边有结果了吗？”

　　“这个吗，电话里说话不方便，要不，你到刑警队来一趟吧。”

　　“好的。”

　　陈国兵驾车驶向警队，他觉得应该把催收经理失踪的事情也跟刘威说一说。

　　来到警局，找到了刘威，对方给他倒了一杯水，说道：“小兵啊，是这样的，那个姓张的工作人员我们已经调查清楚了。”

　　“哦？那到底是怎么回事？”

　　“检测和举报的事情，确实是她做的手脚。她一个人离异带着个患有慢性病的五岁女儿，生活很是困难。

　　前些天无意中在网上认识了个男人。当然，也可能对方是有意的，可她并不知道。

　　两人聊了几天就产生了感情。对方说如果可以帮忙做一件事，就给她10万，解决她目前的危机。”

　　陈国兵点了点头：“那件事就是栽赃陷害我们工厂对吗？”

　　“没错。”

　　看来这就是幕后指使者了。

　　“她有没有交代出，那个男人是谁呢？”

　　“那个男人自己说是一个做食品加工的，你们工厂是他的竞争对手，所以要把你们搞垮。”

　　“哈哈哈哈，”陈国兵听罢笑了起来，这幕后指使者的话也太荒谬了，“这谎话也有点太离谱了吧？在她做手脚之前，我们不是早就垮了吗？”

　　“当然，这个我们并不相信，可那个小张知道的内容也就这些了。”

　　“嗯，那能不能调查出他背后的那个人是谁呢？”

　　“我们肯定会继续调查的，但可能比较难。那个男人上网使用的手机卡，是属于一个69岁老太太的。她本人根本就不知道自己办了这张卡，很明显是有人利用她的身份信息办理的。”

　　“那去通信公司可以查到是谁办的吗？”

　　“没有查到，说这张卡也是从网上买的。”

　　忽然，陈国兵想到了一个办法。

　　“对了，我们可不可以假装成小张继续跟对方联络，然后查到他呢？”

　　“呵呵，这个办法昨天晚上审讯他的警员就已经用过了，对方早就把她拉黑了。”

　　“我去！”陈国兵不禁失声叫道：“这家伙也太狠了，那岂不是承诺给小张的十万元也不用给了？”

　　“这肯定的啊，高明的骗子，一定会做到让手中猎物人财两空的，这种事情我见多了。”