第五十四章 我要开个料理店

陈国兵走过去，拿掉对方头上黑布，用水果刀把绑在他手上的绳子割开。

　　然后拿出两个苹果，递给对方一个。

　　对方惊讶地看着陈国兵，“你，你哪来的水果刀和苹果啊？”

　　“不要在乎这些细节，我有我的办法。”

　　对方见陈国兵不说，也没再追问。

　　接过来苹果就咬了一大口，看来是饿坏了。

　　“说说吧，你是怎么被绑到这来的？”

　　“哎，今天早上本来要去星巴克见你，……，可没想到，刚走出出租屋不远，就被他们抓了。然后就到了这儿。”

　　“他们没有对你怎么样吧？”

　　“那倒是没有，就是一天没给吃东西。”

　　“哦，你叫什么名字？到底想跟我说什么？”

　　“我叫林志远，”林志远努力地咀嚼了几下，把嘴里的苹果咽下去，继续说道：“是这样的。那天上班的时候上厕所，蹲在隔间里。李副行长以为厕所没人，就在里面接电话。

　　然后，我又听他在电话里提到了你，还有你的工厂。”

　　“哦？他说了什么？”

　　“大概的意思是说，让对方一定要搅黄你的拍卖会，让你没有资金还贷款。这样的话，就可以起诉你了，然后把工厂执行到银行名下。他再想办法把你的工厂拍卖给那个，那个什么人。”

　　陈国兵心中暗道，果然目标是我的工厂。

　　“那你有没有听到，买工厂的人是谁呢？”

　　“哎，都怪我当时太冲动。你是我的催收对象，还清债务的话，我就可以得到一大笔奖金。可他却想阻止你还债，这让我实在克制不住自己。

　　于是我就，我就……，提上裤子就冲了出去，结果就没听到买工厂的人是谁。”

　　“啊？那他没有把你怎么样吧？”

　　“没有，银行的厕所经常有人进进出出的，他不敢。再说就算打起来，他那被酒色掏空的身子骨，也不一定是我对手。我当面斥责了他一顿，他一气之下，就把我给开除了。

　　不过，他肯定是怕我举报他，然后就把我抓到这儿来了。”

　　“原来是这样，那你能确定抓你的人是李副行长派的吗？”

　　“除了他还有谁？肯定就是他干的。”

　　陈国兵打量了一番眼前的男孩，面目英俊，但脸上却有着与年龄并不相称的沧桑感。

　　不禁好奇起对方的身世。

　　“你是怎么就做了催收的呢？这工作很辛苦吧？”

　　林志远面露难过之色，讲述起自己的故事。

　　他家境一般，但学习刻苦，成绩优秀，从一所九八五高校毕业后，好不容易找了个银行的工作。

　　可在实习期间却因一件小事得罪了李副行长，就被分到了催收部门。

　　这个部门的压力很大，每月都有业绩要求，于是就只好拼命地打电话催债。

　　一年之后，由于业绩比较突出，便成为了催收经理，管理着十几个人。

　　听到了这些事情，陈国兵不禁心中感慨。

　　没想到现在毕业找工作这么难，九八五毕业的高材生，在银行里天天打电话做催收。

　　如果自己正常留学毕业回来，没有继承家业，而是出去找工作，恐怕还不如他呢吧？

　　了解了情况之后，他决定报警。

　　拿出手机，直接把定位发给了刘威，告诉他自己和那名催收经理都被绑架了。

　　可看到对方拿出手机发微信，却把林志远惊讶坏了。

　　“你，你怎么还有手机？他们不是把手机都搜走了吗？”

　　“啊，我，我藏起来了，他们没找到。”

　　过了一会儿，警笛声响起。

　　紧接着传来一阵杂乱的声音，几名警察冲进屋子，刘威也走了进来。

　　“国兵，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“这位就是催收经理，林志远吧？”

　　林志远懵逼地点了点头。

　　“你们安全就好，那赶快跟我去警局录个口供吧。”

　　“刘叔叔，那伙绑架我们的人呢？”

　　“他们远远地看到警车就跑了，放心，我已经派人去追了。”

　　两人跟着警察回到了刑警大队。

　　陈国兵把大致的事情跟刘威说了一下，刘威感叹自己低估了这群人。

　　“哎，都怪我，没想到他们竟然狗急跳墙。”

　　“这并不怪您，我也没想到这些家伙竟然会如此胆大。不过呢，现在可以完全确定，他们的目标就是工厂。”

　　“嗯，这样吧，我先派几个人把工厂给保护起来。再派几个人去保护你。”

　　“啊？”陈国兵听罢吓了一跳，你派人保护我，我还咋来回穿越，“这个，您可以派人去保护工厂，但是保护我就不需要了。而且，我觉得他们这次绑架失手，短期内应该不会再来骚扰我了。”

　　“嗯，那好吧。”

　　“还有，您派的人进到工厂来，别让其他人知道。告诉马厂长就行了，最好是化装成厂里新招聘的保安。”

　　“你说的对，那就按你的想法来。”

　　陈国兵离开警局，返回那个快餐店门前。

　　将车子开到地下车库，换好衣服，再次穿越回了民国时空的旅馆房间。

　　可他刚刚进了屋子，却听到洗手间里传来“哗哗”的水声。

　　他知道，这应该是常卫在里面撒尿。

　　于是，急忙走到门前，故意把房门开关了一下。

　　洗手间里的人听到门响，喊了一声，“是安田老板吗？”

　　“こんばんは，常桑。”

　　听到这熟悉的日语，常卫走了出来。

　　“哎呀陈老板，看到你安全从山里回来，真是太好了。对了，那边的情况怎么样？”

　　陈国兵知道，有一些机密是不能说的，比如那边的人数，位置等等，但他还是大概讲了一下，山里打了胜仗的事情。

　　这让常卫甚是开心，没想到山里的队伍不仅仅粉碎了敌人的围剿，还全歼了一支鬼子部队。

　　“今天实在是太开心了，咱哥俩不得整两口？”

　　“别，别，我真的不能喝酒。对了，老王说，让你给我准备了一千块大洋。”

　　“哦，对对对，您看什么时候需要拿钱，我马上就可以给您取过来。不过吗，这一千块大洋实在是太重了，最少也有50斤。其实，你不如先换成满洲圆纸币。”

　　“有道理，这个事先不着急，等我走的时候再说吧。还有一件事，我打算开个日本料理店，不知道您是否可以帮忙给租个门面啊？”

　　“诶？你这个想法好啊，”常卫感到陈国兵的想法很有新意，可随即却又有些发愁，“不过吗，现在物资供应如此紧缺，食材可不好弄啊。”