第七十三章 随时欢迎您利用

“啊？”为首的老警察愣住了，缓了好半天才开口道：“那个，那个，我们可能搞错了，对不起。”

　　说罢，他急忙冲着大家挥了挥手。

　　“撤！”

　　众警察刚要离开，却听身后有人喊道：

　　“八嘎！说来就来，说走就走吗？是谁派你们来的？”

　　陈国兵装出一副盛气凌人的样子，心里暗自揣摩。

　　这几个家伙到底是来干什么的呢？

　　“我们，我们其实没什么事，就是例行检查而已。”

　　“检查？检查什么？我看你们是想卡油水吧？”

　　“呃，这个，……，”为首的警察有些不知所措，因为对方确实说中了他们的目的。

　　陈国兵也看明白了，这几个家伙可能真的没什么明确目的，就是想来弄点钱。

　　可没想到老板变成了他们惹不起的日本人，所以就想赶快离开。

　　“说，你叫什么名字？是哪个部门的？”

　　“我，我姓杨，是奉天铁路公安段的。”

　　铁路公安段？

　　那岂不是火车站和周围的片区都归他们管？

　　看来自己还是应该和对方搞好关系，没准可以利用一下。

　　“杨警官是吧？请你过来一下。”

　　“这，……”姓杨的警察犹豫了一下，可还是捂了捂脸，战战兢兢走了过去。

　　见此情景，陈国兵暗自发笑，看来这家伙挨日本人的打挨习惯了，导致其见到日本人就先捂脸。

　　对方来到近前，陈国兵用左手抓住他的胳膊，右手伸进口袋掏出20元钱，塞进对方的手里。

　　这把老杨吓了一跳。

　　他这是想干什么？

　　从来都是日本人欺负我，可眼前这日本人怎么还给自己塞钱？

　　“杨警官，我知道你们也很辛苦。这么晚还出来搞事，……，不是，搞，搞安全检查。对不起，我的汉语说的不好。这点钱就拿去带弟兄们吃顿饭吧。”

　　“啊？这钱，真的是给我们的？”

　　“当然，不要紧张，我是个大阪商人，我们大阪人最喜欢跟人交朋友和做生意了。

　　这钱你拿着，以后没准有利用你的，不是，麻烦你的地方，还希望你可以帮忙。请原谅我这稀烂的汉语。”

　　老杨听了对方的话，心花怒放。

　　对方说想利用我，那说明咱是有利用价值的啊，否则谁会利用你呢？

　　而且人家还先给了钱呢。

　　林外，在警局里混了这么长时间，也没混到个一官半职的。

　　每天在弟兄们面前，就只会倚老卖老。

　　如果能搭上个日本人，那岂不是就有了晋升的机会？

　　“嗨！那这钱，我就，我就收下了，随时欢迎您利用我们。对了，请问先生如何称呼啊？”

　　“我叫安田彰二，你叫我安田，或者彰二都行。”

　　老杨心中暗道，怪不得他给钱呢？原来是真二啊。

　　可彰二谁敢叫啊，那还不得挨打？

　　“好的，安田先生，有什么事情，您尽管吩咐。”

　　“嗯，没什么事情，我们今天就算是认识了，以后我这家小店，还请你照顾一下，拜托了。”

　　“哎呦，安田先生，您可千万不用客气，您的店，就是我的店。”

　　“纳尼？”

　　“不是，您的店还是您的店，我是说，我要像保护我自己的店铺一样保护它。”

　　“呵呵，原来是这样啊，那好，你们可以走了，我还有很多事情要做。”

　　“嗨！回头见了您。”老杨说罢，抑制不住脸上的笑容，带着众警察离开。

　　陈国兵回到房间里，见赵铁柱已经收起枪，坐到椅子上。

　　娟子在一旁气愤道：“哼，这群黑狗子，就会欺负老百姓，见到你这个日本人就点头哈腰。”

　　“哎，这不就是目前的常态吗。没事了，他们就是想来讹点钱，已经被我打发走了。”

　　三人又聊了一会儿，常卫买回好多吃的。大家以茶代酒，为胜利干杯。

　　饭后，赵铁柱和娟子，便带着陈国兵向城外走去。

　　来到城外，陈国兵看着一望无际的道路发了呆。

　　心说，这走到天亮，能到地方吗？

　　恐怕回去之后，腿又要疼几天了。

　　而娟子却似乎看出了他的担心，微微一笑，将两根手指插入嘴里，吹出一声尖利的哨音。

　　陈国兵正在愣神，却见一辆马车从树林里“哒哒哒哒”地跑了出来。

　　“没想到，你们早有准备。”

　　“呵呵，知道你腿脚不利索，所以早就安排好了。”

　　“呃，不是，我不是腿脚不利索好吧，我就是嫌走路累。”

　　“嗨，知道知道。”

　　三人坐上车。

　　车夫回头看了看，然后将长鞭甩出“啪”的一声脆响，马车飞快地向远处跑去。

　　夜里1点多钟，终于来到他们指定好的交易地点。

　　“陈老板，就是这里了，能记住这条路吧？出了西门，一直走，然后……”

　　“知道了，我记住了，这样吧，明天下午2点，在此处交易。”

　　“好，那让马车送您回城里吧。”

　　“嘿，不用。”陈国兵急忙摆手拒绝了对方，“我今天还就要证明一下，我这腿脚绝对利索。”

　　“什么？你说真的？”

　　“当然是真的，不用送，我走了。”陈国兵说罢，转身就走。

　　三人懵逼地望着他的背影发愣。

　　没想到，这陈老板还真是要强，一句玩笑话他还当真了。

　　其实，陈国兵走出不远，便钻进了树林。

　　见马车走远，就从树林里又钻了出来。

　　我为什么还要从这里跑到城里，然后再从城里跑回来?

　　直接从这穿越回去，再把粮食运过来那不香吗？

　　想到这里，他便立刻穿越了回去。

　　然后开车回到家里的地下车库。

　　换好了衣服，摘掉小胡子，锁好车，坐上回家的电梯。

　　可刚刚踏入房门，却忽然感觉脚下踩到了什么软乎乎的东西。

　　耳边只听“喵嗷~”的一声惨叫。

　　一只黑白花的小猫，疯了一般冲向屋子里面。

　　陈国兵一惊，家里什么时候来了一只猫啊？我刚才好像踩到猫尾巴了。

　　正在疑惑之时，王桂兰被叫声吵醒，从屋内走了出来。

　　“国兵，你怎么才回来啊？”

　　“哦，有急事加班，一直在忙。妈，那只猫是怎么回事啊？”

　　“嗨，是这么回事儿。我今天出去溜达，看到一只流浪猫就喂了他一点吃的。可没想到这只猫非常粘人，跟着我走了一路，我见他实在太可爱，就收养了他。”