第九十二章 我就是你的礼物

两人一边喝着咖啡，一边闲聊，英子偷眼看着陈国兵，忽然觉得这个男人越看越帅。

　　可惜了，自己出身贵族，是没有可能嫁给这种普通人的。

　　可这时，却听陈国兵说道：“英子小姐，听说你出身于藤原家族，不知道您对安田家族有没有了解。”

　　“安田家族？你是说那个安田善次郎家吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“我们与他们接触的不多，但还是有一定了解的。”

　　“这样啊。”陈国兵说罢，缓缓低下了头。

　　“怎么了？是有什么事情需要我做吗？”

　　“其实，也没什么，不说也罢。”

　　英子的好奇心刚被勾上来，却发现安田不想说了，这怎么可以呢？

　　“安田君，有什么事情你就说吧。我连命都是你救的，只要我能做到，一定会帮忙的。”

　　“其实，只是一件小事而已。我想让您方便的时候，帮我打听一下，有没有安田家族的分支流落到了大阪地区。”

　　“大阪地区吗？安田家族好像也很庞大，从战国时期就有了。这么漫长的时期里，我觉得有某个分支流落到大阪，那也很正常吧？您为什么要问这个？是与您的身世有关吗？”

　　陈国兵心说，你算是问到点子上了。

　　不过我并不是想问你，而只是想在你心里埋藏下一个种子。

　　想到这里，便露出一脸忧郁，叹了口气道：

　　“哎，是这样的。我从小就被人贩子拐卖走了，流落到海外，很久之后才回到本土。可那时候，已经完全找不到亲人在哪了，只知道原来的家在大阪。

　　经过我的仔细回忆，想起小时候曾经有父辈跟我说过，我们是安田家族的一个分支，后来流落到了大阪地区做生意。可其他的，就都想不起来了。

　　这么多年了，我每时每刻都想着能够跟失散的家人团聚。可是，可是……”

　　说着说着，陈国兵自己都开始相信了。

　　瞬间戏精上身，泪水止不住流淌下来。

　　“安田，你别哭啊，没想到你身世竟如此凄惨。”

　　英子说着，竟然也潸然泪下。

　　陈国兵见对方情绪已经上来了，便准备再加一把火。

　　“想起以前的事情，真的好难过。不瞒您说，我曾经流浪街头要过饭，也曾经做过苦工，好不容易交了一些朋友，赚点小钱，想来满洲开个小店，可是，可是……”

　　“安田君，您不要难过，说吧，是不是有人欺负你？”

　　“黑龙会您知道吗？”

　　“我知道啊，他们怎么了？”

　　“他们，前几天派人过来打砸我的店铺，然后，然后还想把我店铺占为己有。”

　　“纳尼？”英子脸色瞬间大变，女王范显露出来，“巴嘎，这群乌合之众，他们竟然敢欺负到你的头上。”

　　“您可别生气，黑龙会势力非常强大，我们是斗不过的。上次，多亏宪兵队帮忙，才制止了打砸。可是，可是他们可能已经去本土调查我了。”

　　“调查你，调查你什么？”

　　“哎，可能调查我的身世吧。因为，他们不知道我与安田家族是否有联系。

　　当然，具体情况我并不知道，但我清楚的是，如果他们发现我与安田家族没有联系，一定会再次对我动手。”

　　“巴嘎！他们敢！安田君，你不用怕，一切由我给你做主。黑龙会在藤原家族眼里，什么都不是！”

　　陈国兵心说，就等着你这句话呢。

　　就在这时，门铃被人按响。

　　英子擦了擦眼泪，对外面说道：“去开门。”

　　大门打开，山田次郎走了进来。

　　英子有些奇怪。

　　“怎么是你？有什么事吗？”

　　山田刚想说话，却发现陈国兵竟然也在。

　　“您好英子小姐，安田君您竟然在这，看到您没事，可真是太好了。其实，我是来慰问的。找了好久才找到英子小姐的住处。”

　　“原来是这样啊，让山田君费心了，您请坐吧。”

　　英子礼貌地让山田坐下，陈国兵说道：

　　“山田大卫，多谢您的记挂，我已经没事了。”

　　英子这时忽然反应过来。

　　“对了，安田君，我还没来得及问，您到底是怎么脱险的？我担心了好久，昨天我还以为您，……”

　　山田这时也好奇地瞪大眼睛，期待着陈国兵的回答。

　　陈国兵心说，又到我吹牛逼的时刻了。

　　“哎，昨天其实真的很危险。我让您下车之后，那个人用枪逼着我继续往树林里开。可您是知道的，树林里的路非常不好走。不是遇到个小山坡，就是遇到一道深沟。

　　我当时怕极了，心想，把他送到地方，肯定会被杀人灭口，所以必须要尽快摆脱他才行。可我又没有枪，匪徒身体那么强壮我也不可能打得过他。到底怎么办呢？”

　　说到这里，故意停顿了一下，偷偷观察两人反应。

　　他们更加聚精会神，期待着自己尽快说下去。

　　于是便端起咖啡喝了一口，继续说道：

　　“就在这时，我发现前面有一个很深的山沟，里面还有很多积水。如果我把车子开进沟里，他不死，也会重伤。”

　　“哦？”英子露出惊惧的眼神，“可是车子掉下去，您也上不来了啊。”

　　“是啊，所以我就慢慢降低了车速，沿着那条深沟向前走。就在车速降低到一定程度的时候，我便突然向左侧急转，同时向右侧跳了下去。”

　　“后来呢？”

　　“嘿嘿，那匪徒完全没有防备，跟着车子直接掉了下去，我顺势在地上翻滚了几圈，终于停了下来。然后起身向后就跑。就这样，连伤都没受，就平安回来了。”

　　“吆西，安田桑，你真是太聪明了！”山田不禁为其竖起大拇指。

　　可英子却担心地抓起陈国兵胳膊，看了又看。

　　“安田君，您真的没事吗？确实没有受伤吗？”

　　“没事啊，您看，我这不是一点事都没有吗？”

　　山田刚才听得入神，现在却终于反应过来。

　　原来这两人如此亲密，我在这里好像变成了电灯泡。

　　于是，急忙起身告别。

　　“英子小姐，安田桑，既然两位都没什么事情，那我就告辞了。”

　　山田走后，英子忽然露出一种不可思议的笑容。

　　“安田，你想不想去我的卧房看一下啊？我给你准备了一份礼物。”

　　“礼物？那好吧。”

　　跟英子来到卧房，刚想参观一下，却忽然被对方抓住双手，按坐在床上。

　　“安田君，其实，我自己就是你的礼物。”

　　陈国兵还没等反应过来，却忽然感到嘴已被对方的嘴唇堵住。

　　“呜，呜呜呜，……，是不是，呜呜，有点太快了？”