第九十三章我来揭穿他的身份

没有听到英子答话，只感到有个软软的东西在嘴里来回摆动着。

　　陈国兵万万没有想到，这女人竟然如此直接。

　　自己虽然早已不是处男，也没什么洁癖，可毕竟没做好心理建设。

　　更何况英子是个日本人，而且辈分在自己同学太奶或者祖宗的级别，这样是不是叫乱什么什么？

　　正在想着，却忽然发现，英子的一只手在解自己上衣纽扣，紧接着，另一只手……

　　“呜呜呜呜，呜呜呜……”挣扎不到两秒，他还是决定放弃了，就特么这样吧。

　　小日本做了那么多坏事，我要回点补偿有错吗？

　　此处省略10000字，约五章内容，请各位自行脑补。

　　……

　　天黑了下来，小楼餐厅里点起两只蜡烛。

　　桌上摆着两份西餐，和一瓶红酒。

　　“安田君，你不要在担心了，黑龙会不会对你造成什么威胁的，放心开店就好。”

　　陈国兵心中万分复杂，看着美女，美酒和美食，却没有什么胃口。

　　尽管自己并不情愿，……，也许，也许也没有太不情愿。

　　不管了，反正英子这只大粗腿老子是抱上了。

　　端起酒杯，露出微笑。

　　“我知道了，来，我们喝一杯吧。”

　　英子也端起酒杯与他碰了一下，然后一饮而尽。

　　饭后，两人在院子里数了一会儿星星。

　　英子又抓起陈国兵的手，向卧室走去。

　　“很晚了，我们该休息了。”

　　“呃，……”陈国兵身体不自主地颤抖了一下，跟着对方走进屋内。

　　“呜呜呜呜，……”

　　嘴巴再次被堵住，不情愿的事情再次发生。

　　此处省略20000字。

　　……

　　昏昏沉沉醒来，太阳都照到了屁股。

　　陈国兵刚要起床，却发现一只小手伸了过来，紧接着。

　　“呜呜呜呜……”

　　不情愿的事情还是发生了，此处省略4000。

　　……

　　刚刚穿好衣服，客厅里忽然传来一阵急促的电话铃声。

　　佣人接起电话，英子伸了个懒腰，拉着眼圈嘿嘿的陈国兵来到客厅。

　　只听佣人说道：“先生，有您的电话。”

　　“我的？”

　　“是的，好像是什么翡莱商店打来的。”

　　陈国兵菊花一紧，赶忙拿起电话听筒。

　　“安田先生吗？”

　　对面传来常卫的声音。

　　“什么情况，怎么打到这里来了？”

　　“我好不容易才从劳工办事处要来的电话，店里出事了。”

　　“什么？又出了什么事？”

　　“黑龙会带人把店铺包围了，说是要找你理论。”

　　“理论？黑龙会？”

　　还未等陈国兵搞清楚具体情况，却见英子怒气冲冲开口道：

　　“怎么了？黑龙会又去店铺捣乱了吗？”

　　“是的。”

　　“巴嘎！黑龙会这群人算踏马什么东西，又敢来捣乱。”

　　陈国兵露出幽怨眼神。

　　是啊，可他们不过是想要我的店铺，你却连命都要。

　　既然已经付出这么多，也该到用你的时候了。

　　“怎么办？黑龙会把我店铺包围了，说是要跟我理论什么。”

　　“巴嘎！藏人！备车，我要出去！”

　　“嗨！”

　　武士们打开车门，陈国兵和英子走了进去。

　　车子开到店铺门前，一大群身穿和服的日本武士堵在门口。

　　一群警察站在远处，还有很多百姓茫然地看向这里。

　　两人下车，常卫急忙走过来说道：“老板，英子小姐，黑龙会的人说，他们要没收你的店铺，还说你身份是假的。”

　　“纳尼？”英子听罢气愤地骂道：“这群家伙，就知道欺负老实人。”

　　陈国兵稳定了一下情绪：“别急，给宪兵队打过电话吗？”

　　“打过了，一个叫野田的人接的，说是马上给中队长汇报。”

　　“行，那等他们过来再说吧。”

　　英子听罢却不愿意了。

　　“等什么等，有我在怕什么？”拽着陈国兵走到门前，高声喊道：“你们哪个是黑龙会的负责人？”

　　黑龙会众人见一个日本女人走过来，有些奇怪。

　　这时，一个中年日本人来自近前。

　　上下打量了二人一番，

　　“我就是，你们是什么人？”

　　陈国兵挺直身体。

　　“我就是这里的老板，安田彰二，请问你们在我店门前闹事，有什么目的？”

　　“哦？原来你就是安田彰二？”那男人笑了笑，摸了摸嘴唇上的小胡子说道：“呵呵，恐怕这不是你的真名吧？”

　　就在这时，陈国兵突然发现身旁伸出一只小手，耳轮中只听“啪”的一声。

　　对面的日本人脸上瞬间出现一个红印。

　　草，这娘们儿还真凶啊。

　　“巴嘎，你怎么敢？”话音未落，又传来“啪”的一声。

　　对方一手捂脸，另一只手抽出身下的武士刀。

　　藏人和另一名护卫也立刻抽出刀来，挡在英子身前。

　　一众黑龙会打手几乎同时抽出刀来，一场大战即将上演。

　　好多看热闹的百姓偷偷叫好。

　　“哈哈哈，真热闹，打啊，打啊。”

　　“太稀奇了，日本人要狗咬狗了。”

　　“是啊，是啊，快打啊，怎么那么怂，快动手啊。”

　　就在此时，一辆军用卡车飞驰而来，“吱嘎”一声停在店铺跟前。

　　一群日本宪兵从车上跳下。

　　紧接着，一辆摩托车也停到了近前。

　　上面下来两名军官，正是山田和野田。

　　山田见状，吓了一跳，急忙命令宪兵将黑龙会的人包围起来。

　　见到宪兵们明晃晃的刺刀对着己方人马，那中年男人急了。

　　“山田，为什么包围我的人？我特么刚刚被这个女人打了！”

　　山田怒气冲冲开口道：

　　“宫本铁奘，你特么是疯了吗？竟然打算对英子小姐动手？”

　　“英子小姐？那是谁？”

　　“英子小姐都不知道吗？她可是藤原家族的大小姐，藤原英子。”

　　宫本倒吸一口凉气。

　　这安田家族还没搞定，怎么又来个藤原家族的？

　　那可是摄政王一般的存在啊，他们怎么会站在这个假货一边？

　　明白了，她肯定被这个家伙欺骗了。

　　想到这里，宫本收起怒气，换了一副嘴脸，笑意盈盈地看向英子。

　　“英子小姐，我看您是被这家伙欺骗了。”说罢，又转向山田，“山田大卫，你来的正好。

　　现在，就让我来揭穿他的身份吧，这家伙根本就不是什么安田彰二，他就是一个骗子！”