第三十四章 我怀疑你盗挖古墓

抄家？

　　这个词好像民国那个时空才会用到吧？

　　可他已顾不上多想，告诉钱涛立刻进货，然后便驾车返回了古董店。

　　果然，几个身穿制服的人，戴着白手套，在古董店里翻来翻去。

　　虽然他们没有找到陈国兵要上拍卖会的古董，却把之前卖给薛怀中的那几件都找了出来摆在柜台上。

　　他站在门前，刚想说话，却见一个身穿白色西装的干瘦男子走了出来，身后还跟着一个身穿黑衣，体态臃肿的男人。

　　只见西装男人对他打量一番，然后用日语说道：

　　“您就是陈国兵先生吧？鄙人自我介绍一下，我是日本野田株式会社的社长，野田浩楠。”

　　陈国兵看了对方一眼，还未开口，却见那体态臃肿的黑衣男走上前来，抬着头，抖着腿说道：

　　“我们社长跟你说话呢，你是不是叫陈国兵啊？”

　　卧槽，这是什么情况？

　　他使劲儿挤了挤眼睛，昨夜鬼子小队长和翻译官的既视感浮现眼前。

　　这肥嘟嘟的黑衣男，这干瘦的小鬼子。

　　对了，刚刚那日本人说他是野田株式会社的？昨夜那个鬼子军官也叫野田，他们俩穿越过来了？

　　可仔细看看却发现了不对，此二人虽然有几分神似，却比那鬼子和翻译官年龄都要大，而且长相还是有所差别的。

　　难道是他们的后人？

　　正在想着，又见一名身穿制服的人走了出来。

　　“您是陈国兵吗？麻烦您跟我们走一趟吧。”

　　我去！

　　什么情况就给你们走啊？

　　“你们是谁啊？我凭什么跟你们走？”

　　“我们是区综合执法支队的，有人举报您非法倒卖文物。”

　　“非法倒卖？你看见啦？”

　　“我，我没看见，但是接到了举报。”

　　“举报就是真的啊？有证据吗？”

　　制服男人还未讲话，却见那黑衣男走了过来。

　　“陈国兵，你还敢狡辩！”他一边说，一边将手里的宣传册拍了拍，趾高气扬地说道：“看到了吗？这就是证据。”

　　见到对方这幅神态，陈国兵立刻又想起昨夜的胖翻译官。

　　老子在那边都没有被欺负到，在这边你就更甭想了。

　　“哦？这是什么证据啊？”

　　“嘿嘿，你们这宣传册上有个商周时期青铜器的照片，你不会不知道吧？”

　　“有啊，那咋了？”

　　“还咋了？你不知道倒卖青铜器是犯法的吗？”

　　“我啥时候说要卖了？”

　　“你不卖？那你把青铜器照片发到宣传册上干嘛？”

　　“我放上去就是让大家欣赏一下，谁说我要卖了？”

　　这时，从屋里又走出一名身穿制服的男人。

　　“闭嘴！你以为狡辩就没事了吗？明明你就是见到我们过来之后才说青铜器不卖的，如果我们没来，恐怕你早准备卖掉了。”

　　陈国兵扫了对方一眼，这家伙怎么如此出言不逊。

　　难道仅仅凭借个人推断，就可以把人定罪了吗？

　　“呵呵，你说这话有证据吗？没有证据的话就是造谣，就是诽谤。

　　大家都看到了吧，他诽谤我，他毁谤我啊！”

　　这男人被他的话气得够呛，提高嗓门喊道：

　　“你竟然还敢狡辩！你说不想卖，那你有证据吗？”

　　这时，最开始说话的那个制服男在其身后扥了扥他的衣服，“孙队长，您别激动，注意一下态度，有事好好说。”

　　可那孙队长声音却变得更大了。

　　“什么特么的态度，他明明就是狡辩，不信你让他拿出证据来！”

　　“孙队长，他还没卖呢，怎么会有证据？”

　　陈国兵笑了笑，这家伙竟然比鬼子还不讲道理，多亏早有准备。

　　于是从怀里拿出一张荣誉证书。

　　“嘿，我还真就有证据。”

　　听说有证据，众人都是一愣。只有站在屋子门口的刘晓丽伸出一个大拇指。

　　孙队长一把抢过荣誉证书，飞快瞟了一眼。

　　“这是什么东西？这也叫证据？”

　　“当然了，这是我将文物献给国家获得的荣誉证书。不信的话，你可以亲自去中街那边的故宫博物馆看看，那儿的工作人员和专家全都可以给我作证。”

　　孙队长再次看了看荣誉证书，气愤的摔在陈国兵怀里。

　　“哼！就算你已经把他捐献出去了，可也不能证明青铜器就是从正规渠道获得的。

　　我甚至怀疑你盗挖商周时期古墓，那青铜器就是证据。”

　　艹，陈国兵忽然感到一丝不对劲。

　　这孙队长明显是冲着自己来的啊。

　　不管他说什么，也不管有没有证据，对方似乎都打算将其绳之以法。

　　如果我不是在鬼子面前经历过生死考验，还真被你吓到了。

　　“孙队长是吧？你可要对说过的话负责。盗挖古墓的这种话可不能乱讲，否则我去相关部门举报你违规执法。”

　　这时，孙队长身后的制服男又拽了拽他的衣服。

　　“孙队，我们没有证据不能乱讲，实在不行，还是先回去再说吧。”

　　“回去？哼，就算回去也不能空着手回去。

　　来人啊，把柜台上的东西全部带走，我要将这些东西封存起来，这都是他违法犯罪的证据。”

　　薛怀中和薛峰父子见状，终于绷不住了，急忙冲到柜台前面。

　　“你们可不能把这些东西拿走啊，这是我们店里唯一值钱的宝贝，根本不是陈国兵的。”

　　“你也不是什么好东西，你们跟陈国兵就是一伙的，都搬走。”

　　陈国兵无奈摇了摇头，这孙队长还真不是善类。

　　可你以为这样我就没办法了吗？

　　只见他拿出手机，打开录制功能，来到柜台前。

　　“我现在开始录视频，你们谁要敢再抢夺古董，就是抢劫行为，我可以马上报警。”

　　看到陈国兵开始录视频，孙队长瞬间清醒，其他人也都放下了柜台上的古董。

　　那制服男再次小声劝说道：“孙队长，还是走吧，他如果把视频发到网上，这事儿就不好处理了。”

　　“哼！”孙队长努力平息了一下怒气，对其他人挥了挥手，“走，今天先放过他，回去我就申请跟警局联合执法，我看你们到时候还敢不敢继续狡辩。”

　　说罢，一群人匆匆离开古董店。

　　黑衣胖子和干瘦日本人对视了一眼，也灰溜溜地走开。

　　见这些人终于离开，陈国兵进到店里对薛怀中说道：

　　“店里没什么事吧？”

　　“哎，没事。不过这些人虽然走了，可过两天就是拍卖会，我怕他们还会过来捣乱。

　　而且，他们怀疑你的古董都不是合法渠道来的，这有些难办。”

　　“嗯，您说的有道理。可现在有没有什么办法，可以彻底解决掉这件事呢？”

　　“这个吗，”薛怀中摸了摸胡茬，忽然眼前一亮，“对了，如果你可以证明这些古董确实是祖上传下来的，那就完全没有问题了。”

　　“这，……，你让我怎么证明？我祖上早就不在这个世界了啊。”