第九十四章 如何证明你妈是你妈？

众人听罢懵逼。

　　他不是安田彰二，那他又是谁？

　　陈国兵露出淡淡微笑。

　　“这位先生，您是叫宫本吧？既然说我不叫安田彰二，那我叫什么？”

　　“叫什么？我哪知道你叫什么。跟你说实话吧，我们已经在东京安田家族查询过了，根本没有你这个人。”

　　陈国兵拉着英子的手紧了紧，继续微笑着说道：“呵呵，我什么时候说我是安田家族的了？我什么时候说我在东京了？他们谁都知道，我老家在大阪。”

　　“呵呵呵呵，”宫本露出阴险面目，“你以为我没有查过大阪吗？整个大阪地区就一个叫安田彰一的，还从军去了旅顺。就没有你这一号人？”

　　“纳尼？”陈国兵露出惊讶的表情，故意又紧了紧拉着英子的手，“安田彰一，那，会不会就是我的哥哥？”

　　“你特么放屁！他家里只有他一个男丁，另外就是6个女儿。怎么可能是你哥哥？”

　　听到这里，陈国兵再次露出欣喜表情：“真的吗？那他是不是有个失散多年的弟弟？”

　　此话一出，宫本铁奘竟“噗呲”一下，笑出声来。

　　“我说你还真是沾边就来啊。他们家没有任何失踪人口，全家都好好的。”

　　听到这里，陈国兵脸色瞬间低落。

　　“真是太遗憾了，竟然不是。”

　　英子皱起眉头朝他望了望。

　　“不要灰心，会找到的。”

　　“什么叫会找到的？你这个骗子，还在这装腔作势，说吧，你到底是什么人？”

　　陈国兵叹了口气：“哎，跟你说实话吧，其实，我是个美籍日本人，从小就在阿美莉卡长大。持有正式的阿美莉卡护照，可到满洲之后就被人偷了。

　　然后就去领事馆补办了一张日本护照，所以，我现在是双重国籍。”

　　“双重国籍？哈哈哈哈，”宫本铁奘实在忍不住，发出一阵笑声，“还特么阿美莉卡，你咋不说你是天照大神呢？听我说在本土没有查到你的户口，就编造这种鬼话来骗人。”

　　“你不信？那这样吧，现在我们就可以给新京总领事馆打电话，那里的冈本知道我所有信息。”

　　“哼，打就打，冈本我认识，我看打通了电话，你还怎么胡说八道。”

　　“好，那请诸位跟我来吧。”

　　陈国兵放开英子的手，大踏步走进店里，然后拿起电话，拨通了冈本的号码。

　　心中还不断叨念着，冈本啊冈本，送了你那么多块手表，你这次可一定要帮忙啊。

　　“么西么西，冈本君吗？你认不认识一个叫宫本铁奘的家伙？”

　　“哦，你说的是黑龙会那个家伙吗？”

　　“正是。”

　　“嗯，有过一面之缘。不过，我与这群黑帮分子不熟，他怎么了？”

　　陈国兵心中暗笑，不熟那就好办了。

　　“哎，这个家伙为了霸占我的手表店，竟然编造一些谎言，说我是个骗子。我说自己从阿美莉卡过来的，护照丢失之后，又找你办了临时护照，可他不信，非要我去证明。所以我就给你打来了电话。”

　　“纳尼？”冈本听说有人要霸占手表店，立刻变得凶狠起来，“此人竟如此大胆，竟然敢要霸占你的店。”

　　“是啊，所以麻烦您帮我证明一下吧。”

　　冈本想了想，可不能让这群家伙霸占手表店啊，那以后我的新款手表可就没地方要了。

　　“好，你说吧，需要我怎么证明。”

　　“哦，您跟他说实话就好，我从阿美莉卡来到满洲，然后护照丢失了，又找您申请加入回日本国籍，办理了日本护照。”

　　陈国兵说罢，将电话听筒交给了宫本铁奘。

　　“来吧，有什么问题就直接问冈本君好了，他可是专门办理护照的。”

　　宫本接过电话，狐疑地看了他一眼，对着电话说道：“么西么西，请问是冈本君吗？”

　　“巴嘎，你为什么去手表店捣乱。”

　　宫本愣了一下。

　　“冈本君，我没有捣乱啊，我怀疑这个叫安田的家伙就是个骗子，他根本不是什么安田彰二，……”

　　“八嘎，你放屁，我看你才是骗子。你们黑龙会就是个骗子窝！安田先生就是安田彰二，他的护照就是我办理的。”

　　“可他说自己是从阿美莉卡回来的。”

　　“那怎么了？阿美莉卡不能去吗？”

　　“不是，他说他有阿美莉卡的护照，您见过没有。”

　　“你是不是傻瓜？他不是说他丢了吗？丢了我怎么会见到。”

　　“那，那您怎么证明他就是安田彰二呢？”

　　“宫本，你特么是不是有病啊？要不你跟我说说，你妈如何证明她就是你妈？你爸如何证明是你爸？你如何证明你就是你自己？”

　　“呃……，这个……”宫本被对方问的哑口无言，想了半天才说道：“我有本土的护照可以证明啊。”

　　“废话，安田先生难道没有护照吗？”

　　“这个，……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”就在他犹豫之时，对面却传来一阵忙音，冈本已经挂断电话。

　　宫本铁奘随即陷入沉思，这家伙到底什么来头，怎么这么多人都在帮他。

　　陈国兵露出微笑。

　　“怎么样啊？宫本桑，还有什么想问的。”

　　宫本思考了一下。

　　“呵呵，既然你说自己从阿美莉卡来的，不如我们给阿美莉卡领事馆打个电话，让他们也证明一下你的身份如何？”

　　这句话把陈国兵惊出一身冷汗。如果打过去，恐怕自己真的要露馅儿了。

　　可是，他却忽然想到了一个问题。

　　宫本是不是以为他自己在本土呢啊？

　　这里可是伪满洲国，阿美莉卡根本就不承认这个伪政府的合法性，更别说在此建立领事馆了。

　　“我说宫本，你特么是不是疯了？阿美莉卡在这里根本没有领事馆。”

　　“对哦，”可宫本却没有显露出异样，竟露出一丝狡邪的笑容，“那也就是说，你根本没办法证明自己说的阿美莉卡国籍了？”

　　陈国兵心中惊讶，没想到这家伙竟如此狡猾，真特么是两头堵啊。

　　“宫本，那你是不是也无法证明我没有阿美莉卡护照啊？”

　　“是的，但你说自己是阿美莉卡国籍，那总得要有个证据来证明一下吧？要不如何让大家相信呢？”

　　陈国兵再次露出笑容：“呵呵呵，这还真是巧了，我还确实有个证据。”