第七十二章 伪警察上门敲诈

陈国兵点了点头，明白对方指的是烟土或者走私货。

　　“这里日本人来的频繁吗？”

　　“说实话，这犄角旮旯的地方，日本人不怎么来，也没什么人来检查。但就是吧，青龙帮经常过来。”

　　陈国兵想起来曾经看过的电视剧，伪满洲国时期确实帮派林立。

　　“这是青龙帮的地盘吗？”

　　“嗯呐，我租给您一个月5块钱，最少要拿出1块5给他们交保护费。哎，这年头啊，做什么生意都不容易。”

　　“说的是，这青龙帮势力很大吗？”

　　“一般吧，火车站东边归他们管，西边和南边就都是黑虎帮的地盘了。”

　　“哦，那他们两帮会经常打架吗？”

　　“在我们这里不怎么打，因为仓库这边油水比较少。他们主要争夺的，都是赌场，烟馆，J院那些地方。”

　　“明白，明白，那这样吧，我就要这一间算了，先租三个月的。”陈国兵从口袋里掏出20块满洲币。

　　老板赶忙接过钱。

　　“好好，那我们先过去签租约吧。”

　　签好了租约，陈国兵拿着钥匙打开仓库，走到里面看了看。

　　面积确实不大，不过自己根本就不会在这里存放什么货物，所以这种小仓库的性价比是最高的。

　　仓库租完，他觉得应该再去租一间自己住的房子。

　　于是便向货仓外走去。

　　吃过午饭，他又把小胡子贴了上去，变回了安田彰二。

　　原因也很简单，仓库租小一点的，是因为不需要真正存东西，性价比高，但住宿却不一样。

　　自己要在这里创业了，而且身份是一个日本人，不能随便找个地方住就行。

　　如果住在贫民窟里，与身份根本不相符合。并且他也忍受不了那里的环境。

　　于是，在日本人的聚居区内，找了大半天时间，终于选中了一处住宅。

　　这里距离火车站大概3公里左右，不算繁华。

　　周围是满铁职工宿舍，附近大都是日本人。

　　有个独立的小院子和宽敞的屋子，最主要的是，有上下水和抽水马桶。

　　当然，价格也很贵，每月要20块满洲圆。

　　陈国兵看着房子，很是满意，如果有辆车开就更好了。

　　不过，想要在民国时期买辆车，以他目前的实力还真做不到。

　　而现代社会的汽车又太先进，根本没法开。

　　忽然，他想到一个主意。

　　应该找薛怀中帮帮忙，问他能不能买一辆可以开的民国时期古董车。

　　这样的话，问题可就解决了。

　　对，这次回去，一定找他问一下。

　　这时，天色已经渐暗，陈国兵锁好院门，向大车店方向走去。

　　来到店铺门前，他忽然发现一男一女站在店铺门前发愣。

　　一个年轻女孩，身穿红花褂子和翠绿色裤子。

　　另一个是男人，身材高大魁梧，带着个帽子。

　　两人都用围巾蒙着脸，看不见容貌。

　　可陈国兵还是从那标志性的红衣绿裤和男人的身材看出了端倪，这不就是娟子跟赵铁柱吗？

　　于是急忙走了过去，拉住赵铁柱的衣服，小声说了一句：“跟我进来吧。”

　　两人见到陈国兵，愣了一下，不过很快明白了对方的意思，没有吭声，跟着他直接进了大车店。

　　陈国兵把二人带到常卫的那间房子门前，敲了敲门。

　　常卫打开门，惊讶无比。

　　“是你们？”

　　“嘿嘿，常老板，好久不见啊。”赵铁柱笑了两声走进屋子，陈国兵和娟子也跟了进去。

　　常卫急忙关好房门：“你们来的还真是时候，正好赶上陈老板回来了。那这样吧，你们在屋里谈事，我出去买点吃的，买点酒，我们今天就在这庆祝一下。”

　　赵铁柱听罢愣了一下。

　　“庆祝什么？”

　　“当然是庆祝你们打了个大胜仗啊。”

　　“呵呵，你说这个事啊，那倒是应该庆祝一下，不过呢，酒就别喝了，我得连夜带陈老板去认认地方。”

　　“啊？你们不住一晚再走吗？”

　　“不了，还是连夜赶回去吧，城里太危险，而且刚刚搬了新地点，还有很多事情需要安排呢。”

　　“哦，那好吧，那你们谈，我出去给你们买些吃的过来。”

　　常卫离开大车店，陈国兵跟二人聊了起来。

　　“新的营地还好吧？”

　　“还对付吧，其实最好的还要属你第一次去的那个营地，可惜啊，目前还不能回去。”

　　“哦？那新的地点距离城里更远了吧？”

　　“是远了一点，不过也就是多了十几里，只是方向不一样了。”

　　他们正在聊着，娟子却忽然发出一阵笑声。

　　“怎么了？你笑什么？”

　　“哈哈哈，陈大哥，我实在憋不住了，你这小胡子，哈哈哈，实在太好笑了。”

　　陈国兵摸着嘴上的胡子，摇了摇头。

　　“没办法，在城里，我就只能这样打扮了。”

　　三人又聊了一会儿，忽然听到外面一阵喧哗之声。

　　这把娟子二人都吓了一跳，赵铁柱瞬间拔出手枪，紧张地站在窗户边上，拉起窗帘向外看去。

　　只见外面来了好几名身穿黑衣的伪警察，在门前大声嚷嚷着。

　　“踏马的，你们这里谁负责，赶快给我出来！”

　　陈国兵见状急忙说道：“你们俩就在这屋子里躲藏好，无论发生什么事都不要出去，我来应付。”

　　赵铁柱点头，但依旧紧张地盯着外面，娟子没有手枪，却摸向腰间的手雷。

　　陈国兵按了按小胡子，整理一下衣服，迈步走出屋子。

　　他觉得这几个警察可能不是奔着赵铁柱来的。

　　如果是鬼子发现了抗联的人，应该会直接派军队过来，而不是叫这些伪警察来抓人。

　　来到门前，陈国兵轻咳几声，故意模仿日本人，操着生硬的汉语说道：“你们几个，到这里来，有什么事情吗？”

　　伪警察见出来一个日本人，立刻愣住。

　　为首一人急忙上前鞠了个躬说道：“这位先生，我们只是来找这家店铺掌柜的，没想到打扰了您。”

　　“掌柜的？我就是，你们有什么事？”

　　那为首的警察懵逼地挠了挠头。

　　“您就是？可我记得这家大车店掌柜的，是一个满洲人啊。”

　　“巴嘎，他早就把这家店卖给我了，我是这里的新老板。你们到底有什么事？”