第七十六章 上当的老妈

“什么屁？”常卫听了愣在那里。

　　陈国兵意识到，自己刚才说出了超前的话，急忙解释：“我的意思是说，我不是普通顾客，我是贵宾。”

　　“贵宾？你怎么就成贵宾了？”

　　“呵呵，你还记得冈本说他在宪兵队那个朋友吗？”

　　“记得啊，好像叫什么山田的。”

　　“对，就是他，我去找了山田，山田给电报电话局打了个电话，然后我就成了贵宾。在电话局根不需要排队，直接就办好了。并且说三天之内就来安装。”

　　“哇，原来山田这么厉害？对了，他不就是个大卫吗？”

　　“呵呵，大卫在军队当中可能只是一个小官职，可在宪兵队就不一样了。

　　因为宪兵队实际上管着奉天警察局和整个城市治安。而这小官儿的一句话甚至可以换掉警察局长，你说权利大不大？”

　　“哦，我明白了。”

　　两人聊了一会儿，一起吃过晚饭，陈国兵则回到住处休息了一晚。

　　第二天上午，便换好衣服，穿越了回去。

　　回到家里，刚刚打开房门，却见花花正等在门前。

　　看他进来，便用头在其腿上蹭了又蹭。

　　这让陈国兵很是喜欢，蹲下身与小猫玩了一会儿才来到客厅。

　　可刚进客厅，就被眼前的场景惊呆了。

　　到处都是拆封的和没有拆封的快递盒子。

　　王桂兰正在用壁纸刀将盒子慢慢割开。

　　“妈？您这是，买了多少东西啊？”

　　“哎呀，你回来的正好，快，帮妈把快递都拆开。”

　　“呃，好吧。”

　　陈国兵过去帮母亲一个一个地拆快递。

　　可打开一看，除了宠物用品外，竟然还有大量收割智商税的商品。

　　“妈，这个东西是啥？”

　　“节电用的啊，人家网上都说了，把这个插到插座上，立马就能节省百分之四十的电。”

　　“这，您真的相信啊？”

　　“为什么不信？人家说的明明白白的。”

　　“那，这个微缩版的卫生纸是干嘛的啊？”

　　王桂兰接过来看看。

　　“这，这手纸咋还没有火柴盒大？那拼夕夕上面的图片不是这样的啊。”

　　“多少钱买的？”

　　“十块钱54卷。”

　　“哈哈哈哈，要这么说的话，您还不亏，确实是54卷。只是用的时候一定要注意，千万别擦到手上。”

　　“哼！你又嘲笑我。”

　　陈国兵看着满屋的东西，心中感慨。

　　看来让老年人学会网络购物，也不是什么坏事。

　　至少让母亲了解了社会的险恶。

　　中午吃过饭后，陈国兵订了一张机票，明天早上直接飞往义乌，要去看看那边的厂家有没有按照他要求的日期出货。

　　然后躺在床上，想睡个午觉。

　　可由于忘记关门，没睡一会儿，就被老妈的电话吵醒了。

　　“哎呀，妹子，你说的太对了，就这么定了，我们去巴厘岛玩一圈。”

　　他揉了揉惺忪睡眼来到客厅。

　　“妈，你想出去旅游？”

　　“是啊，我跟你王姨约好了，准备去巴厘岛玩一圈。”

　　“你确定要去巴厘岛吗？国内还有好多风景区都没去过呢吧？为什么不先去国内逛逛？”

　　“哎呀，我看了好多博主发的视频，巴厘岛实在太美了，我要去。”

　　陈国兵虽然没有去过巴厘岛，但却接触过很多去过的人。

　　而且在记忆中，好像吐槽的大于赞美的。

　　“妈，那里风景真的那么美吗？”

　　“当然了，那可是旅游胜地，对了，你看看，看看这些照片和视频。”

　　“哎，妈，我给您提个建议啊，这些网红打卡地，可能并不像视频上面那么美。我建议您先搜一下，去巴厘岛可能会踩到哪些坑。”

　　“说什么呢你？是不是在你眼中，我做什么事儿都得被坑啊？”

　　“呵呵，我只是提个建议哈，您别生气。算了，我还是去工厂看看吧。”

　　来到工厂，刚刚走进办公室里，就见刘晓丽走了进来。

　　“陈总，您这几天又去哪了？怎么总也见不到人啊？”

　　“怎么，想我啦？”

　　“切，谁想你。是古玩店那边跟我说，他们有个商业计划，问您有没有兴趣。”

　　“哦？什么商业计划。”

　　刘晓丽扭动躯体靠到办公桌上，拿出手机。

　　“您看看，这是他们刚才发给我的资料，说想开办一个拍卖行。这样的话，不仅仅可以赚取佣金，而且您以后如果想再卖古董也方便多了。”

　　听到这个想法，陈国兵来了兴趣。

　　“我觉得他们这个主意不错啊。我确实可以继续收购一些古董，然后在拍卖会卖出去。”

　　“那你是有投资意向喽？”

　　“嗯，我觉得可以投资，不过这个事情你直接跟林志远讲吧。让他把项目审查一遍，具体投入多少，占多少股份，就直接让投资公司来谈。”

　　“哎呀。”刘晓丽忽然高声叫道：“陈总，我太佩服你了。”

　　“啊？怎么了？”

　　“您这手段还真是高明啊。如果你亲自去谈，许峰是你的老同学，讨价还价的还伤感情。不如交给投资公司，一切从商业利益出发，既不伤感情，也可以争取到最大利益。”

　　“呃，其实呢，我也没想那么多，我就是嫌谈这些东西太麻烦，另外呢，我明天就得去义乌出差，根本就没时间。”

　　“去义乌啊？要采购什么好东西啊？”

　　“这个，暂时不能告诉你。”

　　“嘿，还保密，难道打算去买假货？”

　　陈国兵心说，这女人还真是鬼精，什么也逃不出她的眼睛。

　　不过，我订制的东西可不是在这个时空卖的。

　　所以打死你也猜不到。

　　“别胡说，我这么善良正直的人会生产假货来坑害消费者吗？”

　　“嗯，这话我信，否则就不会给工人把工资都发放下去了。对了，又快到发工资的时间了，工厂到底什么时候开工啊？”

　　“这个，快了，让大家再坚持一段时间，应该一个月之内吧。对了，开曼群岛的公司都注册完了吗？”

　　“注册完了啊，投资公司和那家贸易公司都注册好了。”

　　陈国兵点了点头。

　　既然注册好了，那接下来，就是大展拳脚的时候了。

　　刚刚想到这里，忽然收到老妈发来的语音。

　　“哎呀国兵啊，看来这巴厘岛还真是不能去。短视频上面说，那里都是坑啊。”