第三十章 卡地亚坦克

“呵呵呵，首先呢，你产生这种想法非常好，说明你对目前敌我斗争态势的严酷性有了一定认识。这一点我要对你提出表扬。”

　　说到这里，老肖忽然意识到自己并不是给下属开展思想教育，露出尴尬的表情，“呃，不好意思陈老板，我说习惯了。”

　　“不，您说的很对，我之前确实对敌我斗争了解不足，说话也比较幼稚。”

　　“呵呵，没关系，你慢慢就会了解的。不过放心，常卫跟日本人有不共戴天之仇。他表面上跟日本人嘻嘻哈哈的打成一片，可心里却对他们恨之入骨。因为他农村老家的三代人，都死在了鬼子的手里。”

　　“原来他身世这么惨啊，可既然是这样，您为什么还不能告诉他真实姓名呢？”

　　“这是纪律，他目前还只是一个外围人员，并不算正式的地下组织成员。而且如果他被敌人抓住，万一经受不住鬼子的严刑拷打，说不准会供出一些事情，这很可能会给组织造成巨大损失。”

　　陈国兵点了点头，严格的纪律原来如此重要。

　　看来自己需要学习的东西还很多。

　　不一会儿，常卫提着一个大大的食盒走了进来，里面放着几个冷菜和热菜，还有一壶酒。

　　三人边吃边聊，一直到夜里。

　　因为这次住宿条件较好，陈国兵并没打算回家里住。

　　只是找机会穿回去给母亲发了个微信，告诉他要出差几天，便又返回到旅馆。

　　第二天早上，常卫来到房间，肖华急忙说道：

　　“对了常老弟，今天得麻烦你两件事儿。”

　　可他话音未落，常卫却露出一丝不悦。

　　“老王，你说这话就见外了，虽然我还不是红党党员，但我怎么也算抗联的人吧？有什么话您就直接说。”

　　“嗯，是这样的，你看能不能帮我这位兄弟弄个小胡子啊？这样的话，鬼子第一眼就能看出来，他是个地地道道的日本人。”

　　“哈哈，这个事儿啊，没问题。我这里还有你以前化妆时候用过的胡子，改一下就行了。不过，就靠胡子跟日语要通过封锁线恐怕还不太容易。这陈老板有没有证件啊？”

　　“对，我没有日本人的证件啊。”陈国兵终于发现自己的问题，怪不得总觉得缺点什么呢，原来是没有证件。

　　肖华看着对方点了点头。

　　“嗯，老常啊，看来你进步了不少嘛。这就是我要说的第二件事，证件非常重要，你能弄得到吗？”

　　“没问题，不过吗，得需要这位陈老板，呃不，是安田老板。您得亲自跟我走一趟，我帮你搞一本证件过来。”

　　“造假证？”

　　“呵呵，假的可不行，鬼子没那么好糊弄。”

　　“啊？您要给我弄真的。”

　　“当然，我在总领事馆有熟人。过去之后，您就说证件都丢了，让他们帮您补办一张。

　　不过，对方肯定会问你一些细节问题，甚至可能还要问有关日本的情况，这需要您事先想一想，可千万别说错了。”

　　“好的，这您放心，保证不会出错。”

　　陈国兵很是自信，在日本留学这么多年了，对那里情况可以说了如指掌。

　　“那就好，这样吧，我先去把胡子弄过来，你们先在这里休息一下。”

　　“好。”陈国兵说罢，坐在椅子上开始琢磨自己马上要扮演的身份和细节。

　　一小时后，常卫回到房间里，手中拿着一小撮不知什么东西的毛。

　　“安田先生，这就是我给您弄的胡子，粘上去试试吧。”

　　陈国兵拿过胡子，对着镜子沾了上去。

　　忽然，脑海中立刻浮现出一段熟悉的对白：你们中国人有句古话，识时务者为俊杰。

　　转过头去，常卫和老肖也“噗嗤”笑出声来。

　　“呵呵，很不错，还真像那么回事。那行，你们赶快去补办证件吧。注意啊，那胡子可千万别掉下来。”

　　于是，两人离开旅馆，坐上一辆马车向总领事馆驶去。

　　走了不到二十分钟，他们在一个大院子前面下了车。

　　院子外站着几头荷枪实弹的鬼子，门旁的牌子写着：大日本帝国总领事馆。

　　可两人刚刚靠近，就立刻遭到卫兵的呵斥：

　　“站住，这里不允许闲杂人等进入。”

　　常卫虽然没听明白对方说啥，却立刻变出一副汉奸模样。

　　“这位太君，我是来找冈本先生的，我旁边这位是来自大阪的安田先生，他需要办理一下身份证件。”

　　卫兵愣了愣，似懂非懂，陈国兵急忙用日语说了一遍：

　　“我证件丢了，过来补办一下。”

　　那名卫兵扫了陈国兵一眼，态度立刻缓和了许多。

　　“请稍等。”

　　然后来到门房，拿起电话拨打了出去。

　　一会儿，一名身穿和服，留着地中海发型的男人走了出来。

　　见到常卫，便用不太流利的中文说道：

　　“常桑，找我有什么事吗？”

　　“冈本先生您好啊，这位是安田彰二先生，是我的朋友。他几天前刚从大阪过来，可是装有证件和钱的手提包就被人偷了。想找您办理一下身份证明。”

　　陈国兵赶忙鞠躬，用带着大阪口音的日语说道：

　　“嗨，是这么回事，麻烦了。”

　　冈本摇了摇头，露出同情的目光看了看他，用日语说道：

　　“哎，你是第一次来满洲吧？怎么这样不小心，以后可千万要注意，这里不比本土。”

　　“嗨，您说的对，我以后一定会小心的。”

　　“好，那跟我来吧。”

　　三人走进领事馆，来到一座三层办公小楼，穿过走廊，走入一间办公室。

　　冈本并没有多问什么，可能是陈国兵那一口流利的大阪话，让他根本没有产生任何怀疑。

　　因为还从未发生过，中国人冒充了日本人，还敢去日本领事馆办理真实身份证件的事情。

　　于是，陈国兵填写好两张表格，很快就拿到了盖着钢印的身份证明。

　　可这时，冈本手腕上的一块表，却引起了他的注意。

　　以前，作为富二代的他，也曾经很喜欢世界名表，还买过两块。

　　所以一眼就认出了表盘上的卡地亚标志。

　　而且通过其经典长方造型，立刻就判断出，这是诞生于1917年的卡地亚坦克系列。

　　于是脱口而出：

　　“哎呦，您这块表可不错啊。”

　　虽然说这句话的时候并没有经过脑子思考，但毕竟在日本生活多年，所以习惯性地说出了日语。

　　按理说这并不会引起对方注意，可没有想到的是，冈本却一下子捂住了手腕，显露出不悦神情。