第七十四章 鬼子可能在调集部队

“原来是这么回事儿，那，他会不会在家里到处拉屎啊？”

　　“嗨，我正想跟你说这事儿呢。你明天回家的时候，帮我买一些宠物用品回来吧。

　　什么猫粮，猫罐头，猫条，杀虫药，什么猫砂，猫盆，猫窝，磨牙棒等等都买回来，人家猫有什么，我们家猫就得有什么。”

　　陈国兵听了感觉一阵头大，养一只猫咋跟养孩子一样费劲。

　　“妈，这些东西都是什么跟什么啊？你都在哪学的这些奇怪的知识啊？”

　　“从那些小视频上看到的啊。”

　　“好吧，小视频还真是害人不浅。”

　　陈国兵想了想，自己明天得去给抗联送物资，晚上还不知道什么时候回来呢。

　　而且那么多东西，他根本也记不住，对了，不如网购算了。

　　“这样吧，妈，我明天要出差，还不知道什么时候回来。不如我在网上给你买算了。”

　　“诶？对呀。”王桂兰忽然眼前一亮。“隔壁你赵婶儿就会在网上买东西，我也要学，你干脆教教我怎么在网上买东西算了。”

　　陈国兵也觉得这是个好主意。

　　于是也不睡觉了，拿出妈妈的手机，给她下载了京东，淘宝，拼夕夕等几个主流网购软件。

　　又给母亲注册好账户，绑定了支付宝和微信，并往这俩支付软件余额里，都转过去五万块钱。

　　“弄好了，妈，你现在想买啥就买啥吧。”

　　“哎呀，我的好儿子，妈真没白疼你。行了，你睡觉去吧。”

　　王桂兰拿着手机，抱着猫，兴高采烈地回了房间。

　　陈国兵则立刻去洗澡睡觉。

　　第二天上午十点，闹铃把他叫醒。

　　于是急忙给钱涛打去电话。

　　“钱涛，让你准备的五吨粮食准备好了吧？”

　　“早准备好了，等您的吩咐呢。”

　　“好，那马上给我全部运到新租赁的仓库去。记住，一点之前一定要运到。”

　　“好的，没问题。”

　　放下电话，陈国兵洗漱完毕，过了一会儿妈妈准备好午餐，两人边吃边聊。

　　“国兵啊，那个购物软件太好用，太方便了。”

　　“是吧？宠物用品都买好了？”

　　“买好了，买好了，我还买了好多其他东西呢。”

　　这时，那只小猫闻到饭菜的香气，从王桂兰卧室跑了出来。

　　然后抬起前爪，扒在陈国兵腿上“喵喵”叫了几声。

　　“诶，这猫咋也不记仇啊？我昨天刚踩了他的尾巴。”

　　“呵呵，他是记吃不记打，给他点吃的，就立刻会跟你好了。”

　　陈国兵夹起一块肉扔到墙角。

　　猫咪瞬间扑了出去，一边吃，还一边发出“呼噜噜”的声音。

　　“妈，你是不是该给他取个名字了？”

　　“取好了，他叫花花。”

　　“哦，那好吧，这名字真好，既朴实无华，又接地气。”

　　“呵呵，我知道你是变相嘲讽妈没文化。对了，我下午还得带他出去打疫苗，洗澡驱虫，要不你开车把我送宠物店去吧。”

　　“好的，过会儿我们一起出门。”

　　吃完午饭，陈国兵开车带着母亲，母亲带着猫来到宠物店。

　　把她们俩放下之后，又开车来到新租赁的仓库。

　　没过一会儿，就见几辆卡车开了进来，粮食和蔬菜全部送到。

　　等卡车卸下货物离开，陈国兵立刻关起大门，围着货物看了看，很是满意。

　　这钱涛办事还是很细心的，所有东西的外包装都没有印字。

　　看过之后，他便将货物全部存入了系统空间，穿越了过去。

　　双脚落地在树林当中，急忙向外看了看。

　　见抗联接收物资的人还没有到达，便立刻将所有东西全部堆积到了树林里面。

　　半个小时之后，道路上出现一溜长长车队，骡子车，驴车，马车都有。

　　陈国兵定眼一瞧，带队的竟是孙长林。

　　这让他有些奇怪，怎么大队长亲自过来拉货了？

　　过了一会儿，车队来到近前，陈国兵急忙走出树林，将车队拦下。

　　“孙队长，今天怎么亲自过来押货啊？”

　　“哎，最近鬼子活动频繁，我不放心啊，东西呢？”

　　“都堆在树林里了，赶快进去看看吧。”

　　孙长林走进树林，大概点了点数，又来到粮食面前嗅了嗅。

　　“诶，这回的粮食好啊，没有什么味道。”

　　“哦？以前的有味道吗？”

　　“是啊，以前的粮食，不知道为什么，总觉得有一股子煤油味。”

　　陈国兵心说，那是油漆的味道啊，这次没用油漆涂抹，可不是没味了吗。

　　“嗯，那赶快装车拉走吧。”

　　“好啊，大家就别愣着了，赶快干活吧。”

　　众人听到命令，全部跳下车子开始搬运东西。

　　陈国兵想起鬼子扫荡的事情来。

　　“最近，鬼子没来扫荡吗？”

　　“没有，各处暗哨都没有发现鬼子的踪迹。”

　　“哦？这是为什么，他们不是应该过来报仇才对吗？”

　　“我估摸着，应该是正在调集部队。可能上次被打怕了，这次扫荡，鬼子的规模肯定不会小。

　　所以，我们还是应该避其锋芒，先躲一躲再说吧。”

　　“嗯，您分析的有道理。”

　　陈国兵有些佩服眼前的孙长林了，看来他很擅长游击作战，把“打一枪换一个地方”这句话发挥得淋漓尽致。

　　两人聊了一会儿，战士们已经把所有东西都搬到了车上。

　　孙长林见顺利装完货物，也松了一口气。

　　“陈老板，要不要跟我们去新营地看看啊？”

　　“哎，不了，我那边还有好多事，就先回去吧，你们路上小心。对了，有什么事儿，就去那家店铺找我，我不在，就找常老板。”

　　“好，那咱们回头见。”

　　陈国兵在原地望着车队远去，便从空间里取出自行车，向奉天市区骑行过去。

　　回到他新租的住宅，休息了一会儿。

　　忽然想起来，应该在这栋房子里安装一部电话，而且店里也需要安装一部订购电话才行。

　　可当他到电话局一问，却立马傻眼，由于需要安装电话的客户实在太多。

　　如果现在申请安装，要排队到三个月之后了。

　　这怎么办？他还打算在服装名表店开业的时候打广告呢，没有电话怎么行。

　　如果能够找个关系，把电话安装进度提前到开业之前，那可就好办了。

　　忽然，他想起了冈本介绍的那个朋友，山田次郎。