第七十九章 回城订车

第二天上午，陈国兵起床后就订了一张返程的机票，并退了房，准备去手表市场。

　　可这时，却收到薛峰发来的报价。

　　“小兵，这应该是我能谈下来的最低价了，812万。”

　　陈国兵看罢摇了摇头，这都快赶上一辆超跑价格了。

　　不过想想也正常，光车身打造估计就得几百万。

　　“好吧，多长时间可以完工。”

　　“他们说工期要三个月。”

　　“那么久？不能快一点吗？”

　　“最快也得一个半月，他们说你这活儿实在太麻烦。”

　　“好吧，那就一个半月吧。”

　　“可是，一个半月的话，还需要加30万。”

　　“加，越快越好。”

　　“行，那我马上管工厂要协议，等你回来就签约，然后就需要打预付款。”

　　“可以，我下午就回去，对了，你能不能去机场接我一趟啊。”

　　“没问题啊，什么时间到？”

　　“大概5点左右吧。”

　　两人敲定之后，陈国兵便来到手表店铺。

　　老板已经把剩下的手表都准备好，放在箱子里面。

　　他检查之后，便拿起箱子来到洗手间，将箱子放进系统空间。

　　然后直接赶奔机场。

　　在飞机上坐了一会儿，感觉很是无聊。

　　如果现在穿越到民国去，也不知道会怎样。

　　“系统，我可以在飞机上穿越到民国吗？”

　　【穿越过去当然没问题，可您必须想好回来的事情。】

　　“回来？什么意思？”

　　【因为从哪个坐标穿越，返回时候就还在那里。您现在是在空中穿越的，返回时候也在空中，到时候飞机已经不在原来位置，您有很大的概率会掉下去摔死。】

　　“……”

　　“系统，那不是很大概率，是肯定会摔死好吧，我看还是算了。”

　　下午五点十分，飞机准时抵达机场。

　　来到出口处，薛峰已经等在那里。

　　陈国兵一见到他，便着急地说道：“协议带来了吗？”

　　“在车里呢，咋这么着急？”

　　“哎，既然定下来了，就越快越好呗。”

　　两人来到车上，陈国兵拿来协议看了起来。

　　薛峰发动车子，向工厂方向驶去。

　　过了十几分钟，陈国兵看完了所有内容。

　　“可以，就照着这个签吧。”

　　“行，对了，你能不能告诉我一句实话，你订这个车子到底要干嘛？”

　　陈国兵眼睛咔吧了几下，瞎话立刻编了出来。

　　“其实是这样的，这辆车子不是我要开的，是给一位非洲酋长订制的。”

　　“啊？”薛峰嘴巴惊讶得快合不上了，“你啥时候认识的非洲酋长？”

　　“哦，在日本留学时候，我一个同学是非洲酋长的儿子。你知道的，那边经常要打仗，所以需要订制这么一款防弹车，他没有这方面的关系，就找我帮忙。”

　　“原来是这么回事儿。诶？那为什么选这么老的车型呢？”

　　“他们就喜欢这种复古款的啊，看上去有牌面。”

　　“哦，那为什么要把电子设备和音响都去掉呢？”

　　“你想想啊，这车子如果坏掉了，在那边也没有好的修车厂修理啊。只能把车子运回我们这边来修理，那得花多少运费啊？所以啊，那些没用的功能越少越好。”

　　“明白了，诶？那为什么还要装老式收音机呢？而且还要手动挡的……”

　　“我说你哪那么多问题，好好开你的车行不行？”

　　“好吧，那我不问了。对了，……”

　　“怎么又对了？”

　　“我，我再问最后一个问题，我爸要开的拍卖行，你就不能帮帮忙吗？”

　　“呃，……，好吧，我回头去跟投资公司的林志远说一声。”

　　“嘿嘿，那就谢谢你了。”

　　提到投资公司，陈国兵忽然有了个想法。

　　既然说这辆车是卖给非洲酋长的，那不如直接用国外的公司签订合同。

　　这样可以省去不必要的麻烦，到时候大家都知道卖到国外去了，自己也会省去很多解释。

　　不过贸易公司的公章和手续都在投资公司呢。

　　于是急忙对薛峰说道：“别去工厂了，我们先去投资公司吧。”

　　“哦？为什么？”

　　“你不想你爸的事儿，快点办成了吗？”

　　“对，对。”

　　薛峰乐呵呵地调转方向，驶向投资公司所在的写字楼。

　　陈国兵又给林志远打了个电话，让他和财务、法务都先别下班，等自己过去。

　　来到投资公司办公室里，林志远正等在那里。

　　陈国兵取出订车协议，说道：

　　“把这个协议，以国外那家贸易公司的名义签一下，这辆车我会直接卖到非洲去的。”

　　林志远有些懵逼，不过老板吩咐了，他们还是很快签好。

　　又按照要求，给对方打了预付款。

　　操作完之后，薛峰急忙说道：“兵哥，我爸那事儿？”

　　“对了，咳咳，”陈国兵悄悄对林志远挤了挤眼：“薛怀中的拍卖行项目你抓点紧啊，咳咳，我很看好这个项目。”

　　薛峰听了，很是高兴，兄弟就是靠谱。

　　林志远心领神会。

　　“好的，我会尽快给他消息。”

　　其实，林志远和陈国兵早就商量好要投资这个项目。

　　但之所以一直拖着，就是想争取到一些更为有利的条件。

　　薛峰很是开心，又开车带着陈国兵回到工厂。

　　两人分开后，陈国兵急忙回到车上，穿戴好服装，穿越了回去。

　　来到大车店，已经是晚上7点多，常卫正在房间里休息。

　　见他进来急忙说道：“咋这么晚才来？吃过晚饭了吗？”

　　“嗯，下午有事耽搁了，赶快带我到店里看看吧。”

　　常卫拿出钥匙，打开店门，陈国兵进去转悠了一圈。

　　“很好，跟我设计的图纸简直一模一样。”

　　“是啊，现在就等着你的货物了。”

　　“这个吗，今天太晚了，明天我雇辆车把货运过来吧。”

　　“好的，哎，你这么大的老板了，也不说买辆小汽车开开？”

　　“诶，你还真别说，知道我下午干嘛去了吗？”

　　“干嘛了？”

　　“下午啊，我还真的去订了一辆小汽车。”

　　常卫听罢，瞪大了眼睛：“你还真订了一辆车啊？什么牌子的？”

　　说到汽车，陈国兵双眼放出光芒。

　　“Packard Six，知道吗？”

　　“什么怕，什么得，什么死？……怕的死？”

　　“……”