第三十一章 给你们祖宗喂核废水海鲜

只听冈本不高兴地用日语说道：“好了，手续已经办完，你们赶快出去吧。”

　　常卫急忙带着陈国兵走出领事馆。

　　可陈国兵感到有些莫名其妙，咋突然被人家赶出来了？

　　冈本这家伙为什么对别人看他手表如此敏感呢，难道这只手表是受贿得来的？

　　想到这里，他便对身边的常卫说道：

　　“这个冈本是怎么回事？为什么对那个手表如此敏感。”

　　“呵呵，这件事我还真知道。其实也没什么，就是冈本这个人对手表非常喜爱，甚至不吃不喝也想要得到那些世界名表。”

　　“那我刚刚夸他的手表好看，他为什么会生气呢？”

　　“哈哈，因为怕别人觊觎他的表啊。我听别人说过这么一件事。以前啊，曾经有个上司看上了他的表，可那是他的心爱之物，当然不愿意给对方。

　　可没想到，那个上司竟然以权压人，硬生生把表夺了去。从此后，冈本就落下个病根，不愿意别人关注他的手表。”

　　“那他不戴出来不就完了？”

　　“不戴出来怎么行？对于他这样一个爱表如命的人来说，不戴手表，还不如杀了他。”

　　“原来他是个恋物癖。”

　　“恋物癖？这个词我倒是第一次听说，不过对他来说还是挺贴切的。”

　　两人坐上马车往回赶，可陈国兵却还是无法忘记那块手表。

　　这种进口高级手表，在民国时期绝对是个稀罕物。

　　很多达官贵人将它视为顶级奢侈品，以戴一块进口手表为荣。当然，后世也有很多这样的人。

　　而在民国时期，手表的制造能力，则代表了当前的顶级机械制造水平。

　　可是到了现代就不一样了。

　　与那些顶级名表看起来一模一样的高仿产品，在义乌市场里只卖到几十块，甚至十几块钱，一抓一大把。

　　如果从义乌订制一些高仿名表过来卖，那岂不是要赚得飞起？

　　陈国兵越想越兴奋，心中暗自勾勒出一个商业计划雏形。

　　当然，开饭店的生意必须先行。

　　而且他不打算开普通饭店，要做，就做高档日式料理，以招待日本人和汉奸为主。

　　满洲地区谁的钱好赚？不就是那些日本人和权贵汉奸吗？

　　而且卖什么他都想好了，你丫日本人不是喜欢吃生鱼，喜欢吃海鲜吗？

　　日本在排放核废水入海之后，我国就停止了进口日本海鲜。

　　这导致日本海鲜销售损失惨重，渔民收入锐减。

　　如果在伪满洲国开几家日本料理店，然后把那些喝了核废水的日本海鲜和鱼类收购过来，在料理店里进行销售，会不会非常火爆？

　　想到这里，陈国兵立刻来了精神。

　　把这些海鲜，喂给排放核废水的日本人的祖宗们。

　　这是一件多么有创意的事啊？

　　而且，他的店铺还真就不能让老百姓进来，万一吃出点毛病咋办？

　　咱可不能做对不起中国老百姓的事，只要能收割鬼子和汉奸们的钱包就行了。

　　回到旅馆，肖华看到陈国兵顺利办下证件很是高兴。

　　于是便催促着立刻启程，山里的兄弟们可还都饿着呢。

　　常卫准备好马车，安排好店里的事情，便亲自驾车带着他们走上进山的路。

　　这一路很是顺利，天刚刚擦黑，便来到一处村庄停下。

　　肖华握着常卫的手说道：

　　“常老弟，辛苦你了。就先送到这里吧，前面不远处就是封锁线了，你还是先回去吧。”

　　常卫点点头，又握了握陈国兵的手，然后对两人说道：

　　“好吧，那你们，一路保重。”

　　常卫独自驾车离开，陈国兵赶忙问道：

　　“我们距离目的地还有多远？”

　　“呵呵，不远了，也就三十里地吧。”

　　“啊？还有那么远啊。”

　　三十里，按照公里计算也就是15公里，想到还有这么远距离，陈国兵立刻感到腿脚发软。

　　肖华见状，开玩笑道：

　　“别怕，走不动我背你，我怎么能让安田老板累着呢？”

　　“呵呵，那倒是不用了。”

　　于是，两人活动了一下有些发麻的双腿，便继续踏上旅程。

　　走了不到一公里，就来到了鬼子设置的封锁线。

　　鬼子们架着机枪，虎视眈眈地盯着他们，觉得这两人很是奇怪。

　　因为还从没见过穿着讲究的人，想要进山去的。

　　这时，一名身穿军官服装，体形干瘦的鬼子对他打量了一番，用日语喊道：

　　“站住，你们是干什么的？”

　　肖华愣了愣，不知道对方在说什么。

　　陈国兵刚想开口，却见鬼子身后走来一个头戴军帽，身穿黑衣的微胖男人。

　　他眼前立刻浮现出电视剧里经典反派形象——汉奸翻译官。

　　此人不能说与电视剧里的汉奸很像，简直就是一模一样。

　　果然艺术都是来自于现实。

　　翻译官摇头晃脑地看了看，然后抖着腿说道：

　　“太君问你们话呢，干什么的？”

　　肖华赶忙向前一步，挡在陈国兵身前。

　　“这位老总，我们是做生意的，想进山收一些皮货。”

　　“什么特么的做生意？”翻译官抬起下巴，斜瞪着眼，趾高气扬的围着肖华转了一圈，“我特么看你像抗联。”

　　可肖华还未回答，陈国兵却已经满脸怒容。

　　一个汉奸竟敢在我这日本老板面前神气？

　　于是踏上一步，抬起右了手。

　　“啪！”

　　一记响亮耳光抽在翻译官胖乎乎的脸上。

　　可刚刚抽完，他就有些后悔了，用的力气太大，手震得好疼。

　　看来抽人也是个技术活，以后得勤加练习，不过这一下真的很爽。

　　翻译官疼得立刻捂住脸，连忙向后退去。

　　鬼子们被这突如其来的情况惊呆，全都端起枪对准了他。

　　而就在此时，却听陈国兵操着浓重的大阪口音骂道：

　　“巴嘎，老子是日本人，你见过日本人当抗联的吗？”

　　“什么？”翻译官愣住，立刻停下脚步仔细观看。

　　草，我真是瞎了眼。

　　没看到人家留着卫生胡呢吗？这一巴掌挨的真是活该。

　　这时，他身后的鬼子小队长摆了摆手，示意众人把枪放下，然后走到陈国兵面前。

　　“吆西，原来你是大阪人。”

　　“听出来了？难道你也是大阪人？”

　　“不不不，我老家在鹿儿岛，不过以前去过大阪，也跟驻扎在旅顺的大阪师团打过交道。你们大阪人都非常喜欢做生意，哈哈哈哈。”

　　“呵呵，确实如此，所以我才要亲自进山收皮货啊。”

　　听了二人对话，汉奸翻译官捂着脸越发后悔。

　　肖华则在心中对陈国兵竖起了一个大拇指。

　　平时看起来文质彬彬，可是有事他真上，这兄弟能处。

　　这时，又听那名小队长说：

　　“可是很抱歉，就算你是日本人，也不能随便进山。”

　　草，什么情况？

　　陈国兵心中暗自揣摩，这里封锁得还真是严格，连日本人也不准过去。

　　这可怎么办呢？