第二十章 讨好顾客就能活下去吗？

“嗯，我相信小兵是这样的人，不过我也不会多要，销售额的5%作为佣金，如何？”

　　“没问题！”

　　“爽快！”

　　双发一拍即合，做好约定，可陈国兵忽然想起肖华的话。

　　“对了，薛叔叔，既然是拍卖专场，那是不是可以限制买家啊？”

　　“限制买家？你想限制谁？”

　　“我不想把古董卖给外国人。”

　　“嗯，我明白，不想让宝贝流失到海外，这是古董界正义人士的共同心愿啊。你有这样的想法非常好。

　　既然是私人拍卖会，我们当然可以自主选择邀请谁和卖给谁，所以你这个要求完全可以做到。”

　　“太好了，那我就没有问题了，尽快签合同吧。”

　　陈国兵让刘晓丽起草了一份合同，双方顺利签约。

　　然后由两方各派出5人，组成会务组，负责具体事宜。

　　薛怀中亲任总指挥，全权负责。

　　并且薛怀中还答应，三天之内就把四千万打到他的账户上来。

　　于是，陈国兵约好一名摄影师，让他明天下午过来，把古董全部拍了照，传给薛怀中。

　　让薛怀中制作成宣传册，由他指导会务组，与邀请函一起发放出去。

　　处理完这些工作，陈国兵急忙把古董都收进系统空间，然后告诉钱涛，预订所要采购的物资。

　　因具体交易地点还不清楚，所以暂时不需要把货物都运回来。

　　要等待见到肖华之后，才能确定地点和时间。

　　可钱涛见了陈国兵开出的采购清单，却挠了挠头。

　　“陈总，这次要采购这么多东西吗？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“东西采购进来倒是没问题，可您进这么多原料，却不开工，工人们可能会有想法的。”

　　陈国兵微微点头。

　　这确是个问题。

　　大家都看到自己采购了很多食材，但却一直没有复工。

　　很可能就会胡思乱想。

　　不过自己的复工计划还没有具体制定好，也不知道能不能跟他们说清楚。

　　可是一直这样拖下去也不是个办法。

　　他想了想，还是决定先把计划跟领导层说一说，让他们把消息给工人们透露出去。

　　这样的话，工人也会看到复工复产的希望。

　　于是，便对钱涛说道：

　　“那好吧，你替我把刘晓丽叫过来。”

　　“好的。”

　　过了一会儿，刘晓丽跟着钱涛来到厂长办公室。

　　“陈总，找我有事吗？”

　　“是这样的，你通知一下厂里的各部门负责人，明天上午十点开会，我跟大家讲一下重启生产的计划。”

　　“啊？真的要重启生产了吗？”

　　“别高兴太早，我说的是计划，知道吗？并不是要马上生产。”

　　“嗯嗯，明白，不过只是计划也够振奋人心的了。”

　　“好吧，那你赶快去通知开会。钱涛，你马上去联系供应商，记得明天也过来开会。”

　　刘晓丽兴奋地去通知开会的事情，钱涛也回去给供货商打电话。

　　陈国兵则开始思考起重启工厂的事儿来。

　　第二天上午，工厂三楼会议室里，坐了十几个人。

　　除各部门负责人外，还有几个是车间主任。

　　他们并没有得到正式通知，但却从马厂长那里得到了消息，这才特地从家里赶过来。

　　陈国兵虽然见多了几个人，但也没有在意。

　　这些基层领导听一听也好，让他们也可以安心一些。

　　于是走上讲台，打开笔记本电脑，把昨天晚上做好的PPT放到了大屏幕上。

　　“各位，今天之所以要开个会，是因为大家都在关心工厂什么时候可以复工。

　　那么，接下来的时间，我就把工厂的转型计划跟大家说一下。”

　　听到工厂转型几个字，众人有些发懵。

　　咱不就是个做食品加工的吗，难道还要准备开发其他产品？

　　有几人立刻小声议论起来。

　　“咳咳，大家先安静一下，”陈国兵清了清嗓子，继续说道：“我知道，有些人以为我要改做其他行业了，其实并不是，我还是要继续做食品加工。”

　　听到继续做食品加工，众人安静下来。

　　陈国兵打开PPT，开始给大家展示自己的计划。

　　其实，这个计划还是在上次跟刘晓丽喝奶茶的时候想到的。

　　那就是，到民国时空里去，开饭店。

　　但他想开的并不是那种街边小店，小饭店糊口还行，却赚不了几个钱。

　　而他要开的，是现实世界中那种大型连锁饭店。

　　可问题是，开连锁店并不简单，比如找厨师，就是个最大的麻烦事。

　　每个厨师做菜都有自己的风格特点，几乎一人一个样，口味根本无法统一。

　　于是他就想到了那个连锁奶茶店。

　　他们制作的奶茶，其实都是由总部统一提供原料，再经过统一的配方和标准流程加工而成。

　　食材统一，配方统一，流程统一，这样就保证了连锁店口味的一致性。

　　于是，他想起了预制菜。

　　不过陈国兵所说的预制菜，并不是媒体上天天骂的那种预制菜。

　　他所说的预制菜，是指对食材进行初步加工。

　　把各种蔬菜和肉都洗干净，切好，封闭起来，有一些可以提前加工成半成品。

　　然后再将每一种按照配方比例搭配好的调味料，封闭进包装里。

　　最后，把加工好的菜品与调料统一放进盒子，标好标签，冷藏起来。

　　当然也可以直接存入系统空间，空间里的东西，不论储存多长时间都不会变质。

　　饭店开业后，他就可以把这些加工好的半成品食材运到饭店去，等待顾客点单。

　　比如有顾客点了一份辣子鸡丁，就把标有辣子鸡丁的盒子打开。

　　按照标准的烹饪过程，依次把食材和调料倒进锅里翻炒，出锅。

　　这样的话，任何一个有点炒菜基础的人，都可以制作出一道正宗味美的辣子鸡丁了，根本不需要招聘厨师。

　　陈国兵有信心，让所有民国食客都对他的菜品赞不绝口。

　　而自己的食品加工企业，完全有能力做出这样的预制菜品。

　　这就使得工厂复工成为可能，也会让民国的连锁饭店顺利开张。

　　当然，陈国兵不会告诉大家要把预制菜弄到民国去，给自己开饭店用。

　　而只是准备告诉大家，他准备把原来的B2C模式，转变成为B2B。

　　“大家都知道，现在的那些购物网站，比如拼什么的，淘什么的，上面各种劣质产品多如牛毛。

　　价格低到零利润，甚至很多商家在亏钱卖，还有的售后服务要做到仅退款，不退货！我可不想那样做，不想为讨好顾客而降价，甚至降低品质。”

　　他话音刚落，下面又立刻议论纷纷。

　　“我们有什么办法啊？现在不都这样吗？不降价，你就根本卖不出去。”

　　“是啊，不顺应顾客需求，我们怎么活下去？”

　　“对啊，现在只能想尽办法讨好顾客，否则就无法生存。”