第三十二章 其实，我是个特务

陈国兵脑子飞速旋转，忽然想起一部谍战剧，《悬崖》。

　　虽然只看过几集，但却对伪满政权的特务机构有了大致了解。

　　东北地区虽然称做满洲帝国，但实际却掌控在日本关东军手里。

　　关东军司令官，亲任日本驻满洲国大使，日本总领馆虽然看上去是个外交部门，但实际却掌控着警察和特务机构。

　　想到这里，他终于有了主意。

　　“小队长先生，请问您怎么称呼？”

　　“哦，你好，我叫野田平八郎。”

　　陈国兵伸出手来，与对方握了握。

　　“野田你好，我叫安田彰二，我们重新认识一下吧。”他从口袋里拿出刚刚办理好的证件，握住下半部分，只露出一个名字：“这是我的证件，仔细看看，是不是安田彰二。”

　　小队长扫了一眼，点了点头：“看到了，确实是安田彰二。”

　　“很好，你再看看下面。”

　　说罢，他又握住了上半部分，露出下面的印章。

　　小队长仔细一看，证件上竟然是总领馆的钢印，立刻立正敬礼。

　　“长官好。”

　　“嗯，跟我来，”陈国兵一把抓住对方胳膊，把他带到一旁，然后露出神秘表情，把口音也改成了标准的东京腔：“我下面跟你说的话，都是机密内容，不能透露出去任何一个字。”

　　“嗨！我记住了。”

　　“其实，我根本不是什么大阪商人，我是总领馆派驻保安局的特派员。”他又伸手指了指肖华，“那个人，是保安局特务，我们这次进山要执行一项秘密任务。你必须马上放行，耽误了要事，唯你是问。”

　　小队长吓得一抖，立即再次立正。

　　“嗨！我马上放行。”

　　“等一下，前面还有其他关卡吗？”

　　“有的，还有两道关卡。”

　　“这样吧，我嫌麻烦，不想跟他们一个个废话。你给我开个证明信或通行证，让他们全部放行。”

　　“嗨，我立刻就办。”

　　两人说罢，又重新回到关卡处。

　　陈国兵冲肖华使了个眼色，意思是说我搞定了。

　　野田小队长则找来纸笔，写了一张请前方关卡放行的信函。

　　然后双手交给陈国兵，转身对鬼子们厉声道：

　　“立刻打开路障，放行。”

　　这一下，胖翻译官彻底傻眼了，我刚才做了什么？我好像得罪了一个大人物啊。

　　陈国兵将信函折叠起来，放进口袋，带着肖华向路障出口走去。

　　路过翻译官的身旁，狠狠瞪了他一眼。

　　翻译官脸上胖肉抽搐了几下，心中默默祈祷。

　　菩萨保佑，他们出去就别回来了，最好被抗联打死。如果能如我所愿，我天天给您烧高香。

　　两人顺利走出封锁线，肖华四下看看，急忙对陈国兵说道：

　　“咋回事儿？那小鬼子又是给你敬礼，又是放行的，还给你写了个东西。”

　　陈国兵微微一笑，取出那封信函交给肖华。

　　肖华借着月光看了又看，只认出几个汉字，却不知道说了什么。

　　“这到底是个啥玩意啊？”

　　“呵呵，这可是个好东西，我的身份证明，再加上这份放行信函，前面关卡就没人敢拦咱们了。”

　　“哎呀，我说老弟，你可真牛啊！赶快说说，刚才到底发生了什么？”

　　陈国兵收回信函，把刚刚的事情都说了一遍。

　　肖华听得满眼冒出小星星。

　　“老弟，不是，我干脆管你叫哥得了。这随机应变的能力啊，我简直佩服死了。”

　　“呵呵，老哥你就别夸了，我只是突然想到个办法。”

　　两人说说笑笑走了约3公里，忽然又发现前面出现一排鬼子。

　　这回陈国兵可有了底气，迎着鬼子的手电筒光芒走了过去，没等对方开口，就直接拿出信函与证件。

　　鬼子小队长接过来看了看。

　　发现竟是前面关卡野田小队长的亲笔信。说这位身份特殊，要进山执行秘密任务，便立刻敬了个军礼，命令鬼子放行。

　　接下来，他们又走了几公里，顺利跨过最后一道封锁。

　　继续向前走了一段时间，陈国兵实在坚持不住，手捂膝盖停在路旁，不停喘着粗气。

　　“老肖，实在不行了，歇会儿吧。”

　　“呵呵，”肖华面露喜悦，“好，歇歇吧。没想到这么顺利，这可都是你的功劳啊。”

　　“嗨，这都是小事儿，不值一提，我说，前面还有多远啊？”

　　“嗯，这回可就不远了，应该还有七八里地吧。”

　　“那还好，看来不需要你背我了。”

　　而就在这时，树林中忽然跳出两名持枪大汉。

　　看到蓄着小胡子的陈国兵高声断喝：

　　“站住，不准再往前走了。”

　　这把陈国兵吓了一跳，心说不会是又碰到鬼子了吧。

　　可随即又发现不对，他们说的都是东北话。

　　这时，老肖背着手走了过去，笑呵呵地面对二人。

　　“栓子，长顺儿，警惕性还挺高，好好看看我是谁。”

　　“呦，肖司务长啊，您可算回来啦！”

　　“是啊，总算回来了。”

　　“可是，您怎么跟日本人在一起啊？”

　　“什么特么日本人，那是自己人。”

　　陈国兵急忙把胡子拽了下来。见这滑稽的一幕，两人笑弯了腰：

　　“哈哈哈哈，原来胡子是沾的。”

　　肖华交待了几句，让他们回去放哨，然后带着陈国兵继续向前。

　　又走了一段路，天色放亮，终于来到一座山脚下。

　　肖华指了指一旁的树林。

　　“这里就是距离营地最近的地方了。如果你能把物资运到里面，就彻底安全了。当然，这是最理想的地点，如果有困难，……”

　　“没困难，就在这里吧。”

　　“这个……”肖华刚想说些什么，可又想起陈国兵在鬼子面前的机智表现，咽下了想说的话，“行，那就这样，估计什么时候送过来？”

　　“最多两天，现在天快亮了，明天下午或者晚上，我一定把货送到。”

　　“啊？真能这么快？”

　　“我尽力，应该差不多吧。”

　　“好，那我明天下午就带人在树林里等。哎，其实应该带你进营地坐坐，可你是知道的……”

　　陈国兵笑着点了点头：“明白，纪律。”

　　“呵呵呵，一路保重。”

　　陈国兵告别肖华，转身向来时的路走去。

　　肖华看着他的背影，举手在半空挥了挥。突然从旁边的林中冲出两名哨兵。

　　“肖司务长，有事吗？

　　“跟上前面那个人。”

　　“是。”

　　“等等，一定要看到他通过鬼子封锁线你再回来。如果发生什么意外，就立刻鸣枪示警。”

　　“知道了。”哨兵转身离去，远远跟在陈国兵后面。

　　陈国兵在路上走了一会儿，看四下无人，便钻入了树丛之中。

　　然后在心中对系统说道：

　　“系统，我们回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　终于回到车里，连夜赶了几十里路，他已经疲惫不堪。

　　本想在车里眯上一觉，可手机这时连接到了网络，传来一连串“嘟嘟嘟”的提示音。

　　陈国兵看罢傻眼，竟然是几十条微信。

　　其中二十多条是刘晓丽发来的，还有十几条是薛峰的，就连薛怀中都发了三条。

　　全部来自于昨天下午和晚上，但内容基本一致。

　　“你去哪了？赶快到古董店来，出事了！”