第二十四章 刚过来就见你们给我哭坟

听到这里，陈国兵终于明白了。

　　怪不得进入时空隧道之后，还听到了一阵密集的枪声呢。

　　原来是他们打的。

　　之后没有发现他的尸体，便以为他已被炸得死无全尸。

　　于是便把大衣碎片收集起来，埋进土里，又立起一块木头，用刺刀刻上了他的名字。

　　而肖华去别处也没有找到自己，在众人做好这个衣冠冢后，才返回到洞口，所以他也不知道坟墓里埋的是谁。

　　情节虽然听起来有些搞笑，但陈国兵心中却很感动。

　　原来自己对抗联战士来说，是如此重要。

　　看来他们确实已经把他当做了自家人，尤其是娟子，在看到破碎的大衣之后，哭得那叫一个惨。

　　虽然已经破涕为笑，但眼睛还是有些红肿。

　　“陈大哥，我们明明看到爆炸发生前你就站在那，可你到底是怎么活下来的呢？”

　　“是啊，”肖华也好奇问道：“我看你是一点伤都没有啊，而且还换了身新衣裳。看上去，整个人都变精神了许多。你到底是怎么做到的啊？”

　　这时，所有人都围了上来，准备听陈国兵讲述神奇的逃生经历。

　　陈国兵清了清嗓子，心中喊道：

　　都让开，老子要开始吹牛逼了！

　　其实，在刚刚听众人讲述过程的时候，他就已经回顾着爆炸地的情况，编好了瞎话。

　　这种事情不要说得太玄乎，否则会让对方更加不相信。

　　一定要越简单越好，让众人看起来理所应当，那就算是忽悠成功了。

　　“嗨，事情没有你们想得那么玄乎，走吧，跟我去爆炸的地方看看就明白了。”

　　众人跟着他来到爆炸地点，陈国兵四下看了看，指着一颗直径三四十厘米，熏得黢黑的大树说道：

　　“看到这颗树了没有？其实，在我准备拉弦儿之前就已经看好了它，树干非常粗壮，我侧着身子躲在后面，绝对可以全身而退。而且它与我只有几米远，跑过去肯定来得及。

　　于是啊，我就悄悄在大衣里面把手雷拉环拉开，又相互磕了一下激发引信，在心里倒数三秒，便把手雷扔在地上。可没想到大衣也掉了下去，可我哪还有空捡大衣啊？急忙往大树后面跑。

　　鬼子们看到手雷‘哧啦’冒烟，早都吓破了胆啊，卧倒还来不及呢，哪还有功夫管我呀？我就趁这几秒钟的功夫跑到树后躲了起来，所以根本没有受伤。”

　　众人听罢恍然大悟。

　　“原来是这么回事儿啊，陈大哥，你可实在太聪明了。”

　　“是啊陈老板，没想到您还懂得手雷怎么用。”

　　“啊，我，我只是无意间看到鬼子用过。”

　　陈国兵心说，那都是电视剧上学的啊。

　　不过军训打靶只打了零环，还得了个描边大师的美名呢。

　　“呵呵，其实也没那么聪明，只是当时正好看到那棵树，灵机一动就想到了这个办法。

　　爆炸之后呢，我就听到一阵枪声。我心说，这下可坏了，肯定是大批鬼子杀过来了，于是我头也不回地拼命跑。

　　最后啊，竟然遇到了送我过来的那些伙计，他们见我没穿外衣，怕我冻着，就把新买的衣服和帽子都给了我。

　　后来我合计着，都这么长时间了，鬼子应该走了吧。而且我还与肖特派员约好在洞口见面，我就让他们赶着骡车，把我又送回来了。

　　可刚到这里啊，就看到你们给我哭坟，哈哈哈哈……”

　　众人听罢，也发出阵阵笑声。

　　陈国兵擦了一下头上的冷汗，终于又忽悠过去一次。

　　这一天天的，我不容易吗？

　　可耳畔却突然传来一阵电子语音。

　　【宿主真能吹牛逼，天天说瞎话，要是没有我，……】

　　“闭嘴！这都是工作，知道不？”

　　这时，又听肖华说道：

　　“陈老板，送你来的那些伙计呢？有骡车就太好了，我们可以坐车去奉天城里。咱这边的骡车都转移走了。”

　　“这个啊，……，他们都，都让我打发回去了啊。我怕太晚有危险，就让他们都回去了。”

　　肖华点了点头，没再说话，可娟子又冲他露出笑容。

　　“对了陈大哥，还有个事儿我也特别好奇。不知道能不能问。”

　　陈国兵心说，你是好奇宝宝吧？咋就你问题多？

　　“问吧，啥事，我一定老实交代。”

　　“呵呵，是这么回事儿，我只是好奇，你从洞口出来的时候，跟鬼子说了些什么啊？他们好像并没有为难你的意思。”

　　“这事儿啊，其实，我会说日语。他们问我是干嘛的，我说我是从大阪来的商人，到这儿来做买卖的。”

　　“哇！陈大哥，你还会日……，不是，还会鬼子话啊？”

　　陈国兵发现，娟子的眼中似乎冒出了小星星，俨然已经把自己当成偶像。

　　“啊，是会说，以前我在北平上学的时候，跟老师学过。”

　　“什么？你还会说日语？”肖华听罢，眼中竟然也冒出了小星星，“那可太好了。”

　　“啥，怎么就太好了啊？”

　　“嗨，你不知道，我正犯愁怎么到山里去呢。这下好了，既然你会说日语，那你就打扮成日本商人，我就化妆成你在当地雇佣的伙计。

　　这样肯定可以顺利到达我们要去的地方。”

　　众人听罢，看了看两人。

　　娟子开玩笑地说道：

　　“我看你们俩根本不用化妆啊，现在这身打扮，就已经非常像了。”

　　众人也随声附和道。

　　“像，确实很像，就是陈大哥这个头有点高。”

　　陈国兵低头看看羊绒大衣，又摸了摸里面的毛衣和头上的礼帽，确实与电影里那些洋行老板很像。

　　个头高，考可以尽量弯着点腿，反正日本人罗圈腿特别多。

　　而肖华身穿长衫，戴着眼镜，几乎跟账房先生一样。

　　肖华看了也开口道：

　　“真别说，我们俩穿这身衣服站在一起，还真像是老板跟掌柜的。”

　　“行啊，那我们就干脆穿这身出发吧。”

　　“嗯，我也觉得可以。”

　　于是，肖华命众人返回转移后的新营地，他则与陈国兵一起向奉天城走去。

　　这里距奉天还有20多公里，这么远的距离，对习惯于行军打仗的肖华来说，并不算什么。

　　可对早习惯了开车的陈国兵来说，简直就像流放一样。

　　还没走出几公里，就已累得腰酸腿软，一屁股瘫坐在路边石头上。