第九章 别糟蹋东西了

晚上7点多钟，山坡旁的树林里。

　　小雪依旧不停飘落，大家不住地跺脚，可还是被冻得难受。

　　毕竟又是两天没吃过东西，身体几乎虚弱到极点。

　　忽然，有人轻轻叫了一声。

　　“队长，那边好像有个人。”

　　赵铁柱顺着他手指方向看去，果然发现一个人影，就站在那个山洞前面。

　　这时，娟子忽然喊道：

　　“哎呀，好像是陈大哥，就是他，就是他。”

　　“哎呦，还真是，”赵铁柱也认出了不远处的陈国兵，可随即却产生些许怀疑，“可怎么就他一个人呢？而且有人过来，我们的暗哨怎么没有报告？”

　　“哎，别管了，我们先过去再说吧。”

　　“等等，”赵铁柱警惕地拦住大家，“你们在这等着，做好战斗准备，我过去看看怎么个事儿。如果发现有鬼子，就马上开枪，鬼子要是太多了，你们就往林子里跑。”

　　听了这话，众人叫喊起来。

　　“不行，你不能一个人去，要去我们一起过去。”

　　娟子气呼呼向树林外冲去，却被赵铁柱一把薅着脖领，拽了回来。

　　“站住，都给我闭嘴。”赵铁柱面色变得更加严厉，“你这个丫头都多大了？怎么还是毛毛愣愣的！

　　所有人都给我记住，这是命令，知道吗？现在大家都是战士了，连服从命令都不会吗？”

　　听到命令二字，众人只好闭上嘴巴，站回原地。

　　赵铁柱紧了紧松垮垮的腰带。

　　把枪提在手上，走出树林，慢慢向人影接近。

　　一边走，还一边向两侧谨慎地观察着，可除了陈国兵之外，并没发现任何可疑。

　　来到近前，陈国兵也认出了对方。

　　他把手在特意穿来的老旧军大衣上戳了戳，又伸向赵铁柱。

　　“是赵队长啊，您可算来了。”

　　赵铁柱伸手跟他握了握，露出疑惑的表情。

　　“什么意思？我们已经在这等整整一天了，你却连个人影都没有。”

　　“哎呀，实在不好意思，我在山洞里睡着了。”

　　“什么？你一直都在山洞里？”

　　“是啊，你们一直没进过山洞吗？”

　　“你说今天才会过来，所以我这两天都没到这来过啊。而且一早就在树林里隐蔽着，怎么会进山洞？”

　　确认了对方没有进过山洞，陈国兵彻底放心了。

　　立刻在心中呼唤系统，让他把所有物资都堆进山洞里，距离入口不远处。

　　然后，对赵队长说道：

　　“咳咳，实在抱歉了，赵队长。我是今天，……，今天天没亮过来的。哎呀，整整走了一夜的路啊，实在太困了，运东西的人走后，我就在山洞里睡着了。

　　啊对，物资都在洞里呢，您进去瞅瞅吧。”

　　“啥？你说物资都已经运过来了？”

　　“是啊，就在洞里。”

　　赵铁柱警惕地端着枪向洞内看去，在白雪的映照下，确实发现里面有一些东西。

　　可洞里实在太黑，根本无法看清。

　　于是，他从洞内摸索出几根干树枝扭在一起，拿出火柴点燃，借着火光，在山洞查看起来。

　　“哇！”这一下，赵铁柱彻底惊住了。

　　首先映入眼帘的，是堆砌得满满的各式蔬菜，还有不少成扇的猪肉。

　　里面是一摞一摞的白色袋子，好像装着粮食。

　　在最里面，还堆积着小山一般的纸箱子。

　　“这么多东西！原来你真的把物资都运过来啦？”

　　“那当然，我们经商的，最讲究信誉二字，答应你的事情，自然要办到。”

　　“哎呀，这可真是辛苦您了，我代表全体队员感谢你！”

　　赵铁柱说罢，用手捂住嘴巴，竟然发出一阵“呱呱”的乌鸦叫声。

　　这是游击队的联络暗号，意思是说，这里安全，可以过来了。

　　众人听到哨音，迫不及待地向山洞奔来。

　　李二牛虽然腹中饥饿难耐，但他心里知道，肯定有食物运过来了。

　　于是，跑得比谁都快。

　　大家直接冲进山洞，点起火把。

　　看着堆积如山的物资兴奋不已，有些人的喉咙里甚至伸出手来。

　　可猛然间，却听赵铁柱大喊一声：

　　“全体都有，集合！”

　　战士们听到命令，飞速排好队伍站到队长面前。

　　可脸上的兴奋，却依旧难以克制。

　　“现在听我命令，李二牛出列。”

　　“是！”

　　李二牛站了出来，赵铁柱继续说道：

　　“你马上返回营地，向孙队长报告。说物资已全部到达，立刻带着爬犁和各种车辆，到山洞来运输物资。”

　　“是！”

　　李二牛答了一声，可身子却忽然歪了一下，说道：

　　“队长，我实在太饿了，能不能……”

　　“哎呀，就你事多！”赵铁柱随手从蔬菜堆里取了一个西红柿扔给对方，“快去吧！”

　　“哈哈，好嘞！”李二牛接过西红柿，边跑边啃，开心得像个孩子。

　　可娟子却忽然意识到了什么，开口道：

　　“哎呀，这是洋柿子吧？这大冬天的，哪来的洋柿子啊？”

　　众人听罢，也感到很是新奇。

　　陈国兵急忙走上前，解释道：

　　“哦，这是我前些天花大价钱从南方运过来的，还有那几种绿叶菜也是。怕把菜冻坏，特意放在山洞最里面保暖。

　　对了，你们吃的那个红烧牛肉饭里面，就放了一些柿子啊，不知道大家吃出来了没有。”

　　听到红烧牛肉几个字，众人激动得又要流出口水来。

　　娟子急忙说道：

　　“哎，您可别提牛肉饭了。伙夫老王头把饭都倒锅里了，还添了不少的水，弄得那牛肉粥跟刷锅水似的，根本就没有原来的味道。”

　　陈国兵笑了笑，指着一旁的大纸箱子道：

　　“我这次带了三千盒牛肉饭，还有香菇鸡肉饭，辣子鸡丁饭，鱼香肉丝饭，好几种口味，总计一万盒。大家可以随便吃，让你们吃到想吐！”

　　“哈哈哈哈，实在是太好了！”

　　众人听罢无不开心，娟子拍着手，跳了起来。

　　可赵铁柱却惊讶地看向了陈国兵。

　　“陈老板，我们定的那批物资里面，好像没有这种米饭吧？您是不是搞错了？”

　　“哦，忘记跟你说了。上次我不是说那个扳指很值钱吗？这一万盒米饭，就算补偿给你们的。所以我建议就让厨师别再往里面加水了，那样做，简直就是糟蹋东西。”

　　“哈哈哈，您说的太对了。”娟子听了，急忙在一旁附和。

　　可赵铁柱面露尴尬。

　　“陈老板啊，这话您在这里说说也就算了，一会儿见到老王头，可千万别这么说。”

　　“哈哈哈哈，找队长说的是。老王头要是听您说他做饭是在糟蹋东西，保准得跟你拼命！”

　　山洞里爆发出阵阵欢乐的笑声。

　　可赵铁柱看着洞外的地面，却疑惑起来。

　　“陈老板，你们是怎么把物资搬进洞里的？这地面上，竟然一个车辙印都没有啊。”