第七十八章 大帅同款防弹车

薛峰很快发来了三张照片。

　　陈国兵看了一遍，都很满意，至少外观都保养的不错，就是不知道能不能开。

　　“峰子，这三款车都不错，车况怎么样？”

　　“说实话，都能开，但是，开不出去三公里保证趴窝。”

　　陈国兵对着手机笑出猪叫声。

　　“那你让我怎么开？”

　　“这可是古董车？难道你打算开着上街溜达？再说了，这也上不了路啊，开出去还不得被交警拦下来？”

　　“哎，你放心，我又不会在国内开。”

　　“哦？你是打算弄到国外去？”

　　“这个你就别管了，总之，我要求可以正常开，而且车况必须要好。”

　　电话那端沉默了一会儿，又听薛峰继续说道：

　　“要不这样吧。我找一家改装店，给你改装一下怎么样？”

　　“诶，你这个主意好啊。”

　　“行，那我先问问，看看哪款可以改装。”

　　电话挂断，陈国兵感到有些兴奋，本来已经有些困了，可现在却睡意全无。

　　如果可以改装那就好了，这样的话，自己在民国时空就有车开了。

　　可他想着想着，思维却开始发散起来。

　　既然要改装，那不如干脆大刀阔斧地改装一下。

　　比如说加大功率，加大扭矩，提高底盘，提高爬坡等越野能力。

　　这样的话，在农村土路上也可以随便开了。

　　把时速提高到200公里以上，0-100KM加速搞到3秒以内。

　　安全性能也要加强，什么ABS，ESP系统都给他弄上。

　　对了，还有安全气囊，什么前排的，侧面的，头部的，反正都装在里面，外表也看不出来。

　　这时，微信通话再次响起。

　　“国兵啊，我联系了一家工厂。他们说你想要什么样的都可以改装，但是车型吗，肯定要选择最宽大的那种。”

　　“可以，对了，我先给你说一下我的改装要求吧。”

　　陈国兵喋喋不休地给薛峰说了起来，听的对方头脑发大。

　　“各种位置的安全气囊都给我装上，什么ABS，ESP系统都给他弄上，100公里加速必须在3秒钟以内，要有一定的越野能力，还有啊，防爆玻璃，防爆钢板都要加装全。”

　　“嗯嗯嗯，那是不是车顶再给你来一挺机枪。”

　　“哦？能搞到吗？”

　　“我说大哥，你要买车还是要买坦克啊？我上哪给你弄机枪去？”

　　薛峰这话倒是提醒了陈国兵，装了机枪的话，那就算是武器了，系统是不会让他带过去的。

　　“那，机枪就算了吧，总之按照我的要求来，价钱不是问题。”

　　薛峰：“……”

　　“怎么了？”

　　“如果你真要这么改造的话，现在这三款车根本无法满足要求。”

　　“啊？那我岂不是白说了。”

　　“你刚才说了那么多，都不如重新造一辆新的了。”

　　“诶？有道理啊？”

　　薛峰：“……”

　　“那他们有能力造一款新车吗？”

　　“造车能力当然有，因为发动机和配件一类都可以去买，打造个外壳就好了，不过手工打造外壳，那价钱肯定会很高。”

　　陈国兵想了想，对方说的也对，还不如造一款新车呢。

　　可要造新车的话，那思路就宽广多了，而且也不需要去收购什么古董车了。

　　只要找到一个合适的款式，让他们按照外观去造就行。

　　“这样吧，峰子，你等我一下，我去网上看看哪种车更适合。”

　　挂断电话，陈国兵在网上搜了起来，一款5座的越野款老车映入眼帘。

　　这款车好啊，张大帅和总裁曾经的座驾——Packard Six5座装甲轿车。

　　原来那个时候就有改装车了，不过弄这样一款车，是不是有些招摇啊？

　　嗨，不管那么多了。

　　老子的身份可是大阪商人，你们可以成为手表控和酒鬼，我还不能做个超级车迷了？

　　身为一个超级车迷，从阿美莉卡进口一辆豪车开也不算过分吧？

　　想到这里，他便下定决心给对方发去了图片。

　　“峰子，就按照这款车给我重新打造一辆新的。”

　　十几分钟后，对方回复过来。

　　“你确定要做这一款吗？”

　　“确定。”

　　“好，那我马上去询价。不过现在太晚了，明天给你消息吧。”

　　放下电话，陈国兵想着新车的模样睡了过去。

　　第二天，这边依旧没有什么事情做，他再次穿越回民国时空。

　　装修接近尾声，几个没事干的工人已经开始打扫卫生。

　　他在屋子里到处看看，觉得很是满意。

　　这时，常卫走过来说道：“这里马上完工了，你的服装和手表什么时候到货？”

　　陈国兵思考了一下，觉得该把仓库的事情告诉他了。

　　“哦，我在东货场租了一间仓库，货物已经运来存放在那边了，如果这里装修结束，马上就可以送过来。”

　　“嗯，你的动作很快呀，那不如明天就把货物也送过来吧。”

　　“好，没问题。”

　　陈国兵又四处看了看，觉得这边暂时也没什么事情了，便返回住处，穿越了回去。

　　下午3点多钟，薛峰终于发来了微信。

　　“工厂那边说了，你这款车比较复杂，最快也要耗费一个月的时间。报价也贵的离谱，要一千万。”

　　一千万对于陈国兵来说确实也不算什么，不过作为一个商人来说，他觉得这里肯定水分很大。

　　“一千万啊？这价格确实比较贵，还有没有洽谈的余地呢？”

　　“我觉得应该是有的吧，这样吧，我管那边要一下正式报价表过来，你看看再做决定。”

　　“好的。”

　　晚上7点多钟，陈国兵出去吃了晚饭，回到宾馆，薛峰那边发来了一份报价表。

　　改造的内容跟他要求的差不多，但却有一些不是他需要的。

　　“峰子，我没有说要加什么高级音响和辅助驾驶之类的东西啊。”

　　“哦？这些不应该是你的标配吗？”

　　“这可不是我要的，你跟他们说，把所有电脑，电子类的设备全部去掉，音响给我改成老式的收音机。另外，内饰一定要完全复刻原车。对了，切记只要手动挡，不要自动挡。”

　　“好吧，那我再去跟他们说。”

　　薛峰把需求再次发给了对方。

　　改装厂的技术人员拿着新的需求脸上露出苦笑。

　　“哎，真不知道这些有钱人都在想什么，花这么多钱，不就是图个享受吗？可他竟然要把高级音响和电子设备都去掉，而且只要手动挡的。”

　　一旁的胖子笑呵呵说道：

　　“呵呵，我看你还是别想了，有钱人的世界我们不懂，按照客户的要求来就是。”