第四十六章 有人做了手脚

“我哪知道啊，也许收了什么人的好处了呢？”

　　“你，你……，你不要胡说八道！”

　　正在这时，从外面又冲进一个人来，手中还拿着一大摞自热米饭。

　　陈国兵仔细一看，立刻心情大好，原来是马厂长。

　　“马叔叔，您怎么来了？”

　　“国兵啊，刚才一伙穿着制服的人，说是卫生检查部门的，硬闯我们的仓库。还强行拿我们的东西进行检测。”

　　“马叔叔，您别急，慢慢说，工厂那边到底发生了什么?”

　　这时，马厂长看到了屋子当中，身穿白色制服的几个人。

　　“就是他们。我们仓库本来上着锁，还有保安在门前站岗。可他们不由分说，硬是把保安推开，把锁砸开。然后就进去到处看，还拿了一盒米饭，打开来就开始检测。

　　“那检测的时候，我们有人在场吗？”

　　“没有啊，就好像是怕我们阻拦似的，把我们都推出去了。然后就说检测出超标的大肠杆菌。”

　　陈国兵明白了，这伙人里面，肯定有人做了手脚。这时，他又注意到马厂长手中的自热米饭。

　　“您拿这些饭是做什么用的？”

　　“他不是说我们的产品细菌超标了吗？可那些产品都是在我监督下生产的，根本不可能超标。

　　我怕他们以此来做对你不利的事情。于是我就特意拿了几盒过来找你，如果他们真的诬陷工厂，就拿这几盒饭现场进行检测好了。”

　　听了对方的话，陈国兵暗自佩服，姜还是老的辣啊。

　　于是，走到那个领导面前，指了指马厂长手中的盒饭。

　　“刚才你说检测出大肠杆菌，可并没有我们的人在场，所以完全不可信。你们敢不敢当着大家的面，现场检测啊？”

　　这时，在场参与古董拍卖的人也都觉得这里面肯定有猫腻。

　　“对啊，让他现场检测。”

　　“对，凭什么你们检测的时候要背着工厂的人。”

　　“对，必须当着我们的面检测，否则你们就是故意陷害。”

　　那位领导见众人都在叫喊，只好说道：“好，检测就检测，我说过了，我们的检测绝对没有任何问题。”

　　他话音刚落，身后便走出一名中年女工作人员，对领导说道：

　　“真的要现场检测吗？”

　　“是的，我们又没有作假，还怕他们不成。”

　　“好的。”女工作人员说罢，从随身携带的白色箱子里面取出一包试纸和一双白色的一次性手套，“请把样品给我吧，我们进行现场检测。”

　　马厂长递过去一盒自热米饭，女工作人员接过米饭，戴上白手套，从自热米饭里取出料包。

　　然后将酱料倒入一个器皿之中，使用试纸开始检测。

　　“这个过程大约要在10到20分钟，请诸位耐心等待。”

　　于是，陈国兵和大家安静下来，坐在大厅里面等待检测结果。

　　……

　　而就在此时，距拍卖会现场5公里外一家高级酒店套间内。

　　野田摸了摸小胡子，对身边的王秘书说道：

　　“王桑，已经过去这么长时间，那边应该进行得差不多了吧。”

　　“嗯，差不多了，接下来，就到您出场的时候了。”

　　“呵呵呵，你们这个连环计设计的非常巧妙，我很满意。几路人马分批出动，既搅和了拍卖会，又为工厂的突袭检查争取了时间。

　　做的非常棒，事成之后，我一定好好奖励一下大家。”

　　“嗨，感谢称赞。那现在，就请您亲自去检验一下我们的成果吧。”

　　……

　　十几分钟后，陈国兵坐在大厅里等待检测结果，这是他今天唯一静下来思考的时间。

　　这一天当中，一连串的事件纷至沓来。

　　他断定是有人在背后指挥，否则不可能衔接得如此连贯。

　　可这个背后之人的目的到底是什么呢？

　　到各个部门去举报，到拍卖会现场捣乱，导致的结果，无非就是古董不能继续交易。

　　可这样的话，对方又能得到什么好处呢？

　　正在思考着，忽然门外又进来两个人，前面走的，是穿着西装革履的野田株式会社社长，野田浩楠。跟在其身后的，是身穿黑衣的胖翻译，王秘书。

　　这两人的出现，让陈国兵感到思绪通透了起来。

　　这一连串的事件背后，恐怕都与野田和黑衣胖子有关吧？

　　可他们这样做，到底为了什么？

　　要说他们奔着古董来的吧，似乎又不像。

　　如果他真的想要买古董，完全可以偷偷找个代理人过来参加拍卖啊。

　　也不至于搞这么一大串的事情出来。

　　把拍卖会搅和流产了，我还可以另找时间进行古董销售。

　　而且，对方还把自己工厂也给举报了，这又是要闹哪样呢？

　　这时，野田浩楠环视一周，终于发现了陈国兵。

　　于是便主动走过来，对他鞠了个躬，用日语说道：

　　“您好，陈先生。”

　　“哼，”陈国兵瞪了对方一眼，用日语回复道：“你到这来干什么？我们不欢迎日本人，古董也不可能卖给日本人。”

　　“不不，您不要误会，我不是来买古董的。”

　　“什么？不买，那是改成抢劫了？”

　　“呵呵呵，陈先生，不要开玩笑，我是来帮你的。”

　　“帮我？我有什么事情敢有劳野田先生帮忙啊？”

　　“我知道您的工厂最近出了一些问题，我可以收购您的工厂，请您开个价吧。”

　　“收购我的工厂？不好意思，我的工厂运营良好，不想出售！”

　　“呵呵，您看看，各方面的人都找上门了，您还说运营良好？”

　　“呵，这些都是你捣的鬼吧？”

　　“不不不，陈先生，我不会做这种事的，我……”

　　野田的话未说完，只听卫生部门的那个女工作人员说道：“检验结果已经出来了，你们请过来看吧。”

　　陈国兵急忙走上前去，不再理会野田。

　　这时，只见那工作人员拿起试纸说道：“诸位请看吧，检测结果已经出来了，这张试纸显示，确实大肠杆菌超标了，而且与食品安全的标准相比，超标了上万倍。”

　　“什么？”陈国兵和马厂长两人同时惊呆了。

　　“这怎么可能呢？”马厂长一下子冲上前去，看着对方手中的试纸说道：“这些盒饭都是我亲自从仓库里拿过来的啊，根本就没有开过封，怎么可能会超标这么多？”

　　陈国兵惊讶过后，却立刻冷静下来，因为他完全不相信自己工厂的产品会如此恶劣。

　　而马厂长可以说看着自己长大的，前些日子老伴儿做手术，他还给了对方12万。

　　而且马小玲也准备来工厂上班。

　　所以，他断定马厂长肯定不会在盒饭里面做什么。

　　可是，这次现场检测为什么会超标呢？

　　除非，……，除非是现场有人做了手脚。