第四十章 全歼鬼子

肖华懵逼地跟着陈国兵沿着山路往下面走，前面忽然出现一大片黑乎乎的东西。

　　“这，这是什么啊？”

　　陈国兵忽然想起来，手电筒忘记拿出来了。

　　“你走过去看看不就知道了？”

　　肖华急忙走过去，惊讶地叫出声来。

　　“哎呀，这都是武器啊？还有迫击炮，哎呀，还有步兵炮。哎呀，还有重机枪啊！你，你这都是从哪弄来的啊？”

　　就在肖华查看武器的时候，陈国兵趁其不备，急忙将装手电筒的箱子取出，也放到了地上。

　　“别急，我这还有好东西呢。”他走到箱子旁边，取出一支手电筒，打开强光，向武器上面射了过去。

　　“啊？这是什么？这光也太亮了。”

　　陈国兵把手电筒交给了肖华。

　　“这是最新型号的强光手电筒，看看，还有闪光的功能呢。”

　　“哎呀，这东西太好了，夜战的时候，肯定非常管用。”

　　“嗯，我带来20多个呢。”

　　“天啊，你都是从哪弄来的这些好玩意啊。”

　　“嘿嘿，不是告诉你了吗？我有帮手啊。不妨再告诉你一件喜事，山下那群鬼子的武器，有三分之二都被我偷过来了。这些就是。”

　　“啊？原来这些武器都是他们的啊！那可太好了，这下看他们还怎么嚣张。对了，你那些帮手在哪啊？我得好好感谢人家一下啊。”

　　“呵呵，不用了，他们都已经走了，你还是赶紧把武器给战士们分配一下吧。”

　　“对对，得赶紧分配武器，然后就给鬼子们来个夜袭。”

　　肖华急忙命人把大家都叫醒，过来搬运武器。

　　这一下，又传出一片“哎呀，哎呀”的叫声。

　　肖华急忙下令大家安静，可众人虽然不再讲话，却争抢了起来。

　　轻重机枪成了他们的重点争夺目标。

　　肖华见状，只好厉声呵斥：

　　“行了！都闭嘴，看你们那没出息的样？机枪我数过了，一共28挺，每个队分5挺，剩下的给二队三队留着。”

　　大家正在争抢武器，远处山上却又传来一个“哎呀”的声音。

　　只见一队人马跑了过来，肖华仔细一看，大惊失色。

　　“坏了，李团长来了，赶紧把武器都给我藏起来。”

　　可他却发现，已经来不及了。

　　李团长带人直接冲到近前。

　　“我说老肖啊，你哪搞来的这么多武器啊，哎呀，这不是步兵炮吗？我最想要的70毫米九二式步兵炮啊！”

　　“诶，这可都是我弄来的，你不准惦记。”

　　“什么你的我的，这炮你们有人会用吗？不给我用，难道给你们当烧火棍啊？你还打算让我们白过来支援一趟啊？”

　　陈国兵听罢摇了摇头，这李团长怎么说起话来跟李云龙一个样？

　　难道姓李的团长都是见武器就抢吗？

　　可正在众人抢夺武器的时候，山下也突然传来一阵叽里呱啦的叫声。

　　“巴嘎，我的枪去哪了？”

　　“报告队长，我们的火炮，不知什么时候都没了。”

　　“纳尼，你们的眼睛都是干什么用的？怎么武器还能被人偷走。”

　　这阵喊声让大家从欢乐中惊醒过来。

　　“坏了，鬼子们发现武器不见了。老李，赶紧准备战斗。趁着他们慌乱，马上开展夜袭。“

　　“好，那咱就先打仗，打完了再分东西。不过这炮可是没时间用了，干脆，趁他们不注意，咱直接冲吧。”

　　“等等，这里还有手电筒。”

　　肖华拿出手电筒给李团长分了几只，剩下的都分给了自己人。

　　大家做好了准备，把电筒全部打开，端着枪向山下冲去。

　　鬼子们正在慌乱地寻找武器，却突然发现一道道刺眼白光射了过来。

　　“纳尼？这是什么东西？”

　　“队长！抗联杀过来啦。”

　　“巴嘎，准备战斗！”

　　“可是，可是我的枪没有了啊。”

　　“我的也没啦，没有枪我们怎么打啊？”

　　就在鬼子懵逼的时候，对面却射来无数发子弹。

　　有枪的鬼子刚开始还击，却被强光刺得无法睁眼，然后便纷纷饮弹毙命。

　　没枪的鬼子更惨了，只能赤手空拳跟抗联战士搏斗，可却发现对方根本不与他肉搏，而是直接开了枪。

　　很快，大部分鬼子被歼灭，只剩下一名大队长。

　　大队长见到已没有任何胜算，竟然抽出战刀向肖华冲了过去，结果，却被对方一枪爆头。

　　不到一个小时的时间，战斗结束。

　　大部分鬼子被击毙，只有三十头鬼子，因在抗联冲锋之时就被吓得往来时的方向跑，这才逃离了战场。

　　可他们还没跑出一公里，却又遭到埋伏在路上的二队和三队战士们的伏击。

　　天色亮起，鬼子被全数消灭，战士们开始打扫战场。

　　大家脸上都洋溢着兴奋，今天的收获实在太丰厚了。

　　而且，这次大胜竟然是在极小损失的情况下取得的，这让他们怎能不高兴。

　　可这时，李团长跟肖华却再次争执了起来。

　　“老肖，你一个运物资的，要那么多武器干嘛？”

　　“废话，没有武器，老子早就被鬼子给灭了，还能等到你来支援吗？”

　　“可是，那些炮和掷弹筒你们真的没啥用啊？就都给我们吧。”

　　“哈哈，你老李可真是狮子大开口啊？那么多东西，你吃得下吗？也不怕噎死。”

　　最后，两人终于决定好了分配方案。

　　唯一的一门九二式步兵炮归了李团长，机枪和掷弹筒各自分到一半。

　　步枪被李团长抢走一百多支，剩下的都给了肖华。

　　这一下，肖华感觉自己瞬间富裕起来。

　　他得到了两百多支步枪，每名战士都可以装配一支了，还获得了十六挺机枪和不少门掷弹筒，各种弹药无数。

　　陈国兵这次并没有亲自参加战斗，而是一直留在山上观看着这场单方面的屠杀。

　　一边看还一边叫好。

　　长顺的仇，终于报了。

　　众人返回，肖华把他正式介绍给了李团长。

　　回到了营地，李团长听说他们的物资和枪支弹药都是陈国兵弄来的，兴奋异常，非要跟他喝两杯不可。但遗憾的是，营地里根本没有酒。

　　肖华只好吩咐伙房做了一顿好饭招待大家，众人欢天喜地的庆祝这次重大胜利。

　　饭后，已经来到早上八点多钟。陈国兵觉得时间已经不早，得赶紧回去参加拍卖会了。

　　于是，跟肖华提出告别。

　　肖华忽然想起之前的约定。

　　“对了，陈老弟，上次我答应给你1000块大洋来的，其实我已经准备好了，但并不在这。”

　　“备好了？在哪？”

　　“在常卫那里，你路过新京的时候，直接过去找他拿就行。而且，上次我还说要帮你介绍租门面的关系。其实，我当时心里想的就是常卫。他在新京有很多关系，找他一定可以帮你解决不少问题。”

　　“明白了，我会尽快去找他的。”

　　陈国兵本来想在奉天开第一家店，但有常卫在新京，第一家店开在新京也无所谓。

　　反正他的目标，就是要把店开遍伪满洲地区各大城市。

　　不过，现在得马上去参加拍卖会了。