第十八章 把所有古董都给你

这时，又听肖华说道：

　　“放心吧，陈老板，我很快会帮你找到关系。而且，没准会对你的生意有很大帮助。”

　　“哎呀，那就先谢谢肖同志了。”

　　“不客气，陈老板帮我们这么大的忙，理当回报才是。以后您有什么需要的地方，也尽管开口。”

　　“好的，那我就不跟您客气了。”

　　饭后，陈国兵又被安排到上次那个房间里休息。

　　这次，他依旧穿越回车里，然后回到家。

　　洗了澡之后，在自己的床上舒舒服服地睡了过去。

　　第二天早上六点，闹铃响起。

　　陈国兵告别母亲，回到车内，再次穿回到那个房间。

　　由于穿回去的时间比较早，并没有被人发现。

　　于是钻进被子里，又休息了一会儿。

　　有人敲响房门，是娟子过来喊他吃早餐。

　　喝了一碗稀饭，来到会议室里。

　　肖华与孙长林走进来，身后还跟着两名队员，抬着那个装着古董的大木箱。

　　落座之后，肖华先开了口。

　　“陈老板，感谢您的帮忙。您与游击队的交易细节我也是刚刚搞清。

　　原来每次都是先运来粮食之后才付的款。而这次不一样，由于我要的粮食太多，考虑到您也需要资金采购，我打算先付一部分定金给您。”

　　“定金？这个不需要了吧？我有采购粮食的资金。”

　　“不不不，您对我们信任，这我知道。但经过大致计算，这次的粮食和上次该付的钱加起来，总计要超过十五万块大洋。”

　　陈国兵听罢愣了愣。

　　他并没有提前算过采购这么多粮食需要多少银元。

　　没想到会有这么多。

　　“这么多大洋我们确实没有，好在我对古董收藏方面略有研究。”

　　呦，陈斌心中一动，没想到肖华对这些还有所了解。

　　“我看过了孙队长他们的这些古董，大致盘算了一下。如果要卖出去，应该也能卖到十几万。

　　我看不如这样，这次您就把这里所有的古董全部拿走。然后等我们交易的时候，再给您补上一部分银元。”

　　“啥？您打算让我把古董都拿走。您真的如此信任我吗？”

　　“没错，从你的几次行为来看，你确是一个值得信任的人。但让您把古董都带走，还有另一个原因。那就是，鬼子近期很有可能会对这片林子进行扫荡。

　　古董易碎，在战斗中根本无法保证安全。一颗手榴弹就可能把所有东西都摧毁。”

　　陈国兵点点头，肖华说的非常对。

　　如果这些宝贝就这么轻易损失掉，那确实太可惜了。

　　可还未开口，却听对方继续说道：

　　“陈老板，古董可以都交给你，但我有一个请求，希望您一定要答应。否则我宁愿不做这笔交易。”

　　“哦？什么请求，您尽管说。”

　　“这些古董虽然在战争年代不那么值钱，但我看过了，这里可是有国宝级的东西。这些东西都是咱老祖宗留下的艺术瑰宝，我希望，您一定不要把它们卖给日本人！”

　　陈国兵明白了，看来肖华是担心自己把古董卖给日本人，然后流失到海外。

　　“肖同志，您放心吧，我绝对不会卖给日本人，而且不光是日本人，也绝不会卖给任何洋人。

　　我会把它们运回老家，那边有很多有钱的民间收藏家，他们对这些东西非常喜欢。”

　　陈国兵所指的，当然是现实世界里的收藏家。

　　“嗯，那就好，”肖华露出笑容，“如果是这样，我就放心了。那这次，您就把箱子直接运回去吧。”

　　陈国兵看了看，这箱子实在太大。

　　自己这身子骨，要搬起来走很远的路肯定是做不到的。

　　看来，只好让他们帮忙送到山洞那边，然后再放进系统空间里。

　　“行吧，既然大家都对我如此信任，那我就先把这些东西拿回去吧。对了，您什么时候带我去交易地点呢？”

　　“这个吗，那个地点距离这里实在太远。需要去城里坐一段火车，再走一段路。”肖华挠了挠头，又看了看孙长林，“可是，我现在还有一些事情要办。要不，您先回去筹集粮食，三天后回来，我再带你过去认路如何？”

　　陈国兵想了想，这样也好，反正古董都到手了，自己也不那么着急。

　　不如先回去卖古董，然后准备物资。

　　“可以，那我们三天后见。今天是2月12日了，2月15日上午十点。就在那处山洞外见面如何？”

　　肖华和孙长林都表示同意。

　　陈国兵告辞，让人赶着一辆骡车，拉着古董向山洞走去。

　　来到山洞外面，陈国兵与驾车的队员把箱子抬了下来，然后说道：

　　“这位小同志，您就送到这儿吧，一会儿会有人来接我的。”

　　“好的，那我回去了，陈老板再见。”

　　“再见。”

　　休息了一会儿，那名小战士消失在视野中，他四下看看没人，便对系统说道：

　　“系统，把东西放入空间。”

　　【好的宿主。】

　　“系统，我们回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　几分钟后，他又回到了自己的车子里面。

　　然后换好了衣服，开车向工厂驶去。

　　走进办公室，从空间里取出大木箱，放在地上。

　　这一次，心情完全不一样了。

　　宝贝全部到手，这是他没有想到的。

　　这么多东西，还真不知道先卖哪个好。

　　算了，干脆都发给他们看看吧。

　　想到这里，他把所有的物品都拿出来摆在桌上。

　　又把每一个都搽拭干净，分别拍了照片，然后发给了薛峰。

　　可是等了很久，对面却没有传来任何消息。

　　一直接近中午，薛峰总算通过微信，打来语音。

　　“小兵儿，说实话，这些东西，真的都是你老家挖出来的吗？”

　　“说实话，真是。”

　　“真的？你老家是不是住在故宫？”

　　“别废话，赶紧先给我估个价。”

　　“那，你现在一定要在椅子上坐稳，或者扶着门框之类的支撑物，接下来，我可要说了。”

　　“说吧，我有心理准备。”

　　“一件南宋汝窑茶盏，一件商周时期的青铜香炉，一个清代咸丰年间的玉如意……”

　　薛峰把所有东西都仔细罗列了一遍。

　　陈国兵知道，薛峰不可能把所有东西都认出来，肯定是薛怀中在背后进行指导。

　　“嗯，名字我知道了，说吧，这些到底值多少钱？”