第四十四章 我祖宗的故事

陈国兵听了刘晓丽的话，感到有些奇怪：“那光头你认识？”

　　“是啊，你还记得当初让我把售卖工厂的信息，发布到网上的事儿吗？”

　　“当然记得了。”

　　“当我把信息发上去之后，大部分都是来询价的，没什么人想真的买，可只有一个人的意向最强。

　　我那时候刚想告诉你，你就让我把信息下架了。可是你知道吗？后来那个意向最强的家伙，就缠上我了，他说必须要买工厂。”

　　“然后呢？”

　　“然后，他还到工厂来过，可你那时候不知道去哪了，怎么找也没找到。那家伙一直赖在厂里不走，最后还是我找来几个保安，硬轰出去的。我说的那个人，就是这个光头。”

　　陈国兵点了点头，这家伙很可能就是把自己举报到税务局的人。可他又是怎么知道自己买卖古董的呢？我根本都没有见过他啊。

　　就在这时，又听那名为首的税务人员不耐烦地说道：“陈国兵，你们商量完了吗？可以跟我们走了吧？”

　　“呵呵呵，你说我没交税，有什么证据吗？”

　　“这还要证据？你要是交了税，就请你把纳税证明拿出来吧？”

　　“什么？让我拿纳税证明？你既然是税务局的，我交没交税你不知道吗？怎么还要我拿证明？”

　　“咳咳，我们是市局的，接到举报就过来了，还没来得及进行调查。”

　　“我去，”陈国兵听罢怒气上涌，“这都是什么玩意啊？你们不调查就直接过来抓我啦？我看你们也是奔着给拍卖会捣乱来的吧？”

　　“陈国兵，你这是什么话？我们每天都是很忙的，哪有时间跟你捣乱？如果你有纳税证明就拿出来，没有就跟我们走。”

　　“好，你给我等着，”陈国兵说罢，拿出手机给财务周姐拨打过去。

　　既然自己交过税，跟他废话也就没什么用。

　　而且这么多人看着呢，我是个遵纪守法的人，不能在这些人面前留下负面印象。

　　这时，周姐接起电话：“陈总啊？有什么事吗？”

　　“我前些天让你把卖古董的税都交上去，交了吗？”

　　“您告诉我的第二天，我就把税都交了，保证没有任何遗漏。”

　　“很好，那你把纳税记录给我截图过来，拍卖会这边来了几个税务局的人，说有人举报我们卖古董偷漏税，需要提供证明。”

　　“知道了，我马上给您发过去。”

　　陈国兵挂断电话说道：“等一会儿吧，财务马上就会把纳税证明发给我。”

　　几分钟后，微信提示音传来，是周姐传来的截图。

　　缴税记录非常清晰，每一笔都有。

　　陈国兵把手机拿到对方眼前。

　　“看看吧，这都是我交易古董的纳税记录。”

　　那人看罢愣了一下，似乎没有想到，陈国兵买卖古董之后，竟然真的如数缴纳了税款。

　　可这时，身后的光头突然在其耳边说道：“哥，想办法再帮我拖一下，拜托了，千万不要让他们的拍卖会开始。”

　　只见那人微微颔首，又对陈国兵说道：

　　“咳咳，这些都只是截图而已，而截图都是可以作假的。如果你真的交了税，就请登陆到税务部门的手机客户端，直接点开让我看。”

　　草！

　　陈国兵心中暗骂：

　　这家伙特么的，是死活要把自己的拍卖会搅黄啊。

　　可是在众人面前，他也无法发飙，只好再次拿起手机给周姐拨打过去。

　　“周姐，你马上到拍卖会这边来一下，税务局说要看客户端上显示的纳税记录。”

　　“好的，我马上去，估计要二十分钟。”

　　陈国兵挂断电话：“等着吧，财务马上就到，她会把纳税记录给你看的。”

　　“很好，我们不着急，就等着她过来。”

　　妈的，你们不着急我着急啊。

　　这明明就是在故意拖延时间，我估计一会儿没准还会有人过来。否则他们不会故意做这种没有意义的事。

　　果然，等了十几分钟，又一伙人闯了进来。

　　所有参加拍卖会的人都惊呆了，今天咋这么热闹啊？

　　只见一个身穿风衣，系着领带的人说道：

　　“陈国兵先生您好。我是开发银行的副行长，我姓李。您欠我们银行的四千万资金没有还，却在这里举办拍卖会。”

　　晕倒，银行的人怎么也找过来了？

　　“您好，李副行长？我不是已经跟催收的人说过了吗？你们的还款额度已经过期，如果这一周不来骚扰我，我下周一定会还款。”

　　“呵呵，陈老板，那个通话录音我听到了。对于您这种恶作剧我是不会在意的。而且，那个催收经理已经离职了。”

　　“哦？那你现在打算怎么办呢？”

　　“两个办法，要么还款，要么我们把这里的古董都拉走。”

　　“哈哈哈哈，原来又是奔着我的古董来的。不就是四千万吗？一会儿财务来了，我马上让她打款。”

　　李副行长神情淡定地点了点头：“可以，我们等着。”

　　这一下倒是把陈国兵弄懵了，难道他真是来要欠款的吗？

　　事情没有这么简单吧？

　　可如果对方为了古董而来，那他现在做这些也没有意义啊。

　　一会儿真的还了欠款，他也就不可能把古董拉走了。

　　过了一会儿，周姐急匆匆走进拍卖会大厅。

　　“陈总，哪位是税务局的同志啊？”

　　“哦，这边的几位就是，你赶快把纳税记录给他们看一下吧。”

　　周姐立刻打开手机，登录到纳税人客户端，然后把手机递给了对方。

　　“您看看吧，这是我们卖古董所缴纳税款的记录，都在这里了。”

　　为首那人接过手机仔细查看起来，发现确实每一笔税款都已经缴纳，然后挥了挥手，二话不说，带着人离开了会场。

　　而且，那孙队长竟然也带着他的人，一声不响地离开了。

　　陈国兵明白了，看来这些人是等着银行的人出现。银行的过来后，他们就没有继续待下去的必要了。现在得赶快把银行的人也打发走才行。

　　“周姐，把银行的欠款全部都还清吧。”

　　“好的，上周本来就打算还来的。可是您跟我说过，没有您的允许，我不能动那笔钱。”

　　周姐一边说一边打开手机，找到银行的客户端开始操作，几分钟之后，举起手机说道：

　　“陈总，款已经打完了。”

　　陈国兵看了看，急忙转身说道：“李副行长，您看一下吧，款已经打过了。”

　　“好，小刘啊，查一下，看看他们的款到了没有。”

　　小刘立刻拿出手机，查看了一会儿，忽然大声叫道：“行长，那笔钱并没有到。”

　　陈国兵惊呆了，什么情况？明明自己看着打过去的啊。

　　“周姐，怎么回事？”

　　“啊？我不知道啊。”周姐再次打开客户端查看，惊讶地说道：“哎呀，怎么钱都被退回来啦？”