第四十五章 你故意陷害我？

陈国兵明白了，一定是那姓李的在搞鬼，怪不得刚才那么淡定呢。

　　“李副行长，您可以提供一个其他账户吗？刚才的账户打不进去，钱被退回来了。”

　　“抱歉陈总，因为您已经逾期，还款账户都归催收那边管，我这里没有。”

　　陈国兵气得快发疯了，没有这么捣乱的吧？

　　老子主动给你们银行还钱，你竟然在还款账户上做手脚，特意让我无法还款。

　　忽然，手机响起，来电是一个陌生号码。

　　对面传来一个熟悉的男声。

　　“您好，请问是陈国兵先生吗？”

　　陈国兵忽然想起来，这不是那天怼过的催收经理吗？

　　不对啊，这李副行长说他已经离职了，可怎么还给我打电话呢？

　　“是的，什么事？”

　　“陈总，您那边说话方便吗？”

　　问我方便吗？看来是有话对我说啊。

　　他急忙走到一旁，小声说道：“现在方便了，有什么事你就说吧。”

　　“是这样的陈总，我已经被银行开除，催收的事跟我没关系了。但我有个秘密想跟您说，可否见面聊聊。”

　　陈国兵想了想。这银行里面肯定有不可告人的目的，否则李副行长为什么过来搞事情？

　　对了，那姓李的不是说，逾期之后的账户都是催收这边提供的吗？不如先问问他。

　　“可以见面，不过现在我有个事情想问你。”

　　“您说。”

　　“我刚才往开发银行的还款账户里打钱，结果却被退回来了。那个李副行长说，逾期后的还款账户都由催收负责，你那儿有没有其他还款账户？”

　　“呵呵，”只听对方冷笑了一声，“那姓李的不是好东西，他故意把还款账户作废了。而且其他账户他也知道，不想告诉你罢了。”

　　“啊？竟然是这么回事。”

　　“是的，这样吧，我加您一下微信，把另外一个还款账户发过去。其他的事情见面再聊。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　陈国兵挂断电话，发现周姐还在拼命地戳手机。

　　“周姐，你过来一下。”

　　周姐赶忙走了过来：“陈总，我刚才输入的账号绝对没问题。”

　　“我知道，是他们那边做了手脚，我这里有个账号，马上给你发过去。你把它粘贴到还款APP上，重新把钱打过去，我就不信他们还能做手脚。”

　　“好的，那你发吧。”

　　这时，陈国兵手机响了一声，打开微信，那边果然发来一个开发银行的对公账户。

　　陈国兵立刻把账号转发给了周姐。

　　“发给你了，就在这里操作吧，别让银行的人看到。”

　　周姐赶忙在手机上开始操作，过了一会儿，把手机拿到陈国兵眼前。

　　“陈总，已经打过去了。”

　　“怎么样？那边到账了吗？”

　　“应该是到账了，我这里显示打款成功。”

　　“好。”

　　他再次来到李副行长面前，盯着对方的眼睛说道：

　　“李副行长，钱已经打过去了，现在您可以离开了吧？”

　　“什么？不可能，”李副行长感到有些惊讶，转头对身边的人说道：“小刘，赶快查一下，他们说还款已经打过去了。”

　　小刘拿出手机查看，瞬间惊讶地叫出声来。

　　“哎呀，李副行长，钱真的到了，他们打到另一个账户去了。”

　　“玛德，你们怎么知道这个新账号的？”

　　对方原本淡定的脸立刻变得穷凶极恶，把陈国兵吓了一跳。

　　什么情况？这是连装都不打算装了吗？咋还骂上了？

　　“李副行长，既然钱已经到账，那现在就请您离开吧。”

　　“哼！”只见李副行长把风衣一抖，气呼呼地走向大门，其他人也跟在身后。

　　可这时，大门打开，竟然又闯进来一伙人。

　　每个都身穿白色制服，众人看罢，感觉快要疯了，这特么还让不让人家开拍卖会了？

　　如果不是看在这些多年难遇的稀世珍品面子上，恐怕早就被气得离开了。

　　这时，只听来人说道：“请问，陈国兵在吗？”

　　陈国兵此刻已感到身心俱疲，耷拉着脑袋走到近前。

　　“哎，我就是，请问又是哪个部门的啊？”

　　“我们是卫生部门的，现在检查出你们的自热米饭有问题，所以才过来找你。”

　　“我去，自热米饭有问题？那你们特么不去工厂那边，到拍卖会来干嘛啊？”

　　“工厂已经去过了，我们对你仓库的产品进行了检查，发现那些外包装上面竟然没有任何标签，没有生产日期。而且还检测出大肠杆菌超标。所以，请你跟我们走一趟吧。”

　　“呵呵呵，”陈国兵发出几声苦笑了，“甭问啊，也是接到举报过去的吧？”

　　“是的，有热心群众举报，说你们的产品都是采用劣质食材生产的，卫生条件堪忧。”

　　“呵，这群众还真是热心啊，到处举报我。可如果我们真的采用劣质食材，还特么至于要破产吗？”

　　“这个我们不知道，但是自热盒饭确实没有标签，没有生产日期。”

　　陈国兵挠了挠头，那外包装和生产日期都被老子撕掉了啊。

　　对了，这些东西只是存放在我的仓库，也没有往市场上销售啊。没有卖我特么贴标签干嘛？

　　“我说这位领导，你说的产品，是从哪里看到的啊？”

　　“当然在你的仓库里。”

　　“对啊，既然是在仓库里放着，为什么要求我贴标签啊？”

　　“根据我国食品安全法规定，你所销售的产品属于预包装食品，外包装上必须要有标签，标签需包含名称，规格，含量，……”

　　“行了行了，别背了。你说的这些，都有个前提条件，那就是我销售的产品，对不对？”

　　“对。”

　　“可是这些产品我销售了吗？”

　　“呵呵，陈国兵，你不要跟我狡辩，你不销售，生产这些产品干什么？”

　　“干什么？我特么愿意干什么就干什么，老子自己吃行了吧？反正我没卖！”

　　“呃，……”这句话怼得这位领导哑口无言，沉默了好几秒钟才说道：“你保证这些产品都没有在市场上销售过吗？”

　　“当然了，你知道我们工厂都有多久没开过张了吗？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？那你是来干嘛的？”

　　“可是，你毕竟是一个食品加工厂，你生产的东西确实有卫生问题。”

　　“好，”陈国兵发现，今天要不跟他争论个结果，可能他根本不会走，甚至会查封自己的工厂，“那咱们就来掰扯掰扯，除了外包装之外，还哪里有问题？”

　　“举报人说，你工厂的食材有问题，但是因为没有发现食材，所以无法检测。可我们却从你成品里面，检测出大肠杆菌超标。”

　　“超标？我们的东西可都是经过高温灭菌后，又封存在袋子里面的，那袋子里面有细菌存活的环境吗？”

　　“这个我不管，反正确实是超标了。”

　　“行，那你们是怎么检测的，检测的时候，有我们的人在场吗？”

　　“这个，没有。”

　　“哈哈哈，没有我们的人在场，我凭什么信你的话？我怀疑是有人故意把大肠杆菌放进去的。”

　　那人听罢，逐渐红温，指着陈国兵道：“陈国兵，我是一个公务人员，不允许你进行诽谤。我为什么要这样害你？”