第八十四章 必须要招日本员工

王主任介绍了一家印刷厂，陈国兵急忙前去洽谈。

　　对方见到这份彩色的宣传报，也愣住了。

　　而陈国兵解释说，这些宣传册样品都是从国外寄过来的，只要按照这上面的图片和文字印刷即可。

　　经过几番讨价还价，对方同意一万张起印，最终把单价定在了2角钱。

　　虽然这价格让陈国兵感到肉疼，但还是同意了下来，先订制一万张。

　　这一下，直接花掉2000元，刚刚卖物资的钱几乎都没了。

　　好在还有野田那18根金条打底，暂时也不缺钱花。

　　而且他坚信，自己的这种做法，一定会取得成功。

　　于是便付了钱，等待三天后过来取货。

　　回到店铺，已是下午2点多钟。

　　陈国兵发现，日本顾客果然多了起来。

　　常卫见其回来，急忙说道：

　　“哎呀，你回来的正好啊，我的日语简单交流还行，根本介绍不了产品。售货员也都不会日语，你赶紧去帮忙翻译一下吧。”

　　于是，他只好亲自充当销售员，给顾客介绍起商品来。

　　一直忙碌到晚上6点多，他接待了十多位日本顾客，成功卖出3块手表和8套衣服。

　　这一下，今天的销售额竟然突破到了2000多块。

　　原本订制宣传彩页的肉疼感觉瞬间被欣喜情绪所取代。

　　店铺打烊后，所有人都喜气洋洋，崇拜的眼神看着陈国兵。

　　他们没想到，这日本老板竟然还是一个出色的销售冠军。

　　可陈国兵却有些发愁。

　　打发走了员工之后，对常卫说道：“这样不行，我不能整天待在店里卖货啊。你看看，能不能招聘几个日本售货员啊？”

　　“这个啊，我除了在新京偶然的机会认识了冈本，根本不认识其他的日本人啊。”

　　“对啊，找冈本。”

　　常卫的话，提醒了陈国兵。

　　冈本是领事馆的，肯定会认识大量的日本侨民。

　　没准那里就有想在满洲找工作的。

　　“这样吧老常，你明天就盯着店里的生意。日本人来了能卖就卖，卖不出去就算了。我明天去一趟新京，看看冈本能不能帮我们招聘几名日本员工。”

　　“嗯，可以，那你快去快回吧。我怕我耽误生意，呵呵。”

　　“放心，我一定尽快回来。对了，要想求人办事，得带点礼物啊，给我拿两块手表。”

　　第二天早上，陈国兵带着两块新款手表来到火车站，坐上第一班亚细亚号，赶奔新京。

　　中午11点左右，就下了车，他直接打了一辆黄包车赶奔领事馆。

　　到了门口，对卫兵说明来意，卫兵打电话让冈本出来把他接了进去。

　　一见面，他便取出两块手表。这把冈本看得两眼发直。

　　“安田君，你，你这太破费了吧，哈哈哈哈。”

　　“嗨，您就别客气了，我的店铺已经开始营业了，上次答应您的，有新款手表就给你送来了。”

　　“哎呀，那真是太感谢你了。”

　　“不客气，对了，其实呢，还有一件事想麻烦您。”

　　冈本两眼直勾勾盯着手表，下意识地说道：

　　“什么事情，您尽管开口。”

　　“嗨，其实呢，也不是什么大事。就是吧，我的新店开业，想招聘几名日本员工。”

　　“哦？”听到这里，冈本抬起了头，“这是好事啊，你在满洲地区创业，还能想着为国家出力，实在是优秀的帝国国民啊。”

　　这把陈国兵听得一愣。

　　我去，原来这也算为小日本出力了。

　　“是这样的，我虽然想为帝国出力，但是我没有招聘的途径啊，所以您看有没有这方面的关系。”

　　“太好了。”

　　“啊？”陈国兵更愣了，“怎么太好了？”

　　“哎，实话跟你说吧，”冈本把手表直接放进了抽屉里，又将抽屉锁好，一本正经地说道：“现在满洲地区涌入大量的本土国民，有的加入开拓团种地，有的呢，想在满洲发展。但这样就导致了人数急剧膨胀，仅仅奉天地区，就有近20万。”

　　此话一出，陈国兵也很是惊讶。

　　他知道这个时期在奉天的日本人很多，可没想到会有这么多。

　　又听冈本继续说道：“这么多的人口，要想找工作，就成了很大的问题。所以你说要招聘日本员工，这真是一个正确的选择啊。既解决了你的需求，又为满洲的发展做出了贡献啊。”

　　“呃，……，是啊。”这句话夸的陈国兵都有些不好意思了，谁特么想给你们解决就业了，“那，接下来我该找谁呢？”

　　“这样吧，我给你介绍一个人，他叫藤原英子。这个女孩年纪不大，但却是贵族出身。为帝国事业到处奔走，解决了不少就业问题。

　　现在是满洲劳工协会驻奉天办事处的负责人之一。她手里，肯定有不少需要解决就业的同胞。”

　　“明白了，那我回去就找她。”

　　“嗯，”冈本抬起手腕，看了看上次陈国兵送他的飞行员腕表，“时间不早了，安田君，不如我请你吃个午饭吧。感谢你送我这么多块手表。”

　　“这个，好吧。”陈国兵心说，终于特么看到回头钱了。

　　虽然一顿饭无所谓，但是也是鬼子给自己花的。

　　冈本今天得到了两块手表，心情非常好，亲自开车带陈国兵离开领事馆，赶奔饭店。

　　可到了地方，陈国兵却有些意外，这不就是上次带常卫去的那家日本料理，藤村家吗？

　　两人下了车，来到门前，身穿和服的女迎宾员将两位请到了里面。

　　这让陈国兵再次感到了压力。

　　人家这店的服务和装修是真的太棒了。

　　自己的店铺装修必须要超过她们。

　　而且，也必须找大量的日本女人做服务员。

　　两人点了几个经典菜肴，慢慢享用。

　　而陈国兵却又来了信心。

　　他们的表面功夫确实不错，但这些菜品可真是不怎么样。

　　回去我就找研发部，让他们赶紧给我开发一些经典日本菜，绝对要征服这些家伙的味蕾。

　　吃完之后，陈国兵假意买单，但是冈本说什么也不让，非要自己付钱，陈国兵自然高兴。

　　离开了饭店，他便急忙赶往火车站。

　　第二天早上，便直接赶往劳工协会驻地，去找冈本给他介绍的那个日本女人，藤原英子。