第四章 御题扳指

“行了，陈先生，您干脆自己看着弄算了。不过我们没有那么多银元，您看还用这些古玩玉器结算行吗？”

　　“当然可以，对了，交货地点就设在这里可以吗？”

　　“那当然好。不过你真能把物资运到这里来吗？”

　　“能啊，这很难吗？”

　　“很难吗？”赵队长嘴角抽了抽，“你知道我们为什么一直等在这里吗？”

　　陈国兵看了看大家，每个人都是蓬头垢面的状态。

　　就像好几天没洗过脸，而且浑身上下都是脏兮兮的。

　　看来，他们应该在这埋伏很久了。

　　“为什么？”

　　“哎，本来派了三个人下山采购物资，并说好在这里接应。可我们已经等了三天，连个人影都没见着。恐怕，他们再也回不来了。”

　　陈国兵心里咯噔了一下，这里的形势也太严酷了。

　　鬼子应该是封锁了大部分进山的道路。

　　自己要是不来，真不知道他们会怎样活下去。

　　“知道了，我一定尽快把物资运过来。您看，三天后在此处交易如何？”

　　“三天？当然没问题，没想到您会这么快。”

　　“我的仓库就在奉天附近，当然很快了。”

　　“可是，鬼子已经封锁了各个路口，您真的能把东西运过来吗？要不，我带人下山接应你一下吧。虽然可能会带来损失，可把握肯定会大一些。”

　　“不用，不用，”陈国兵连连摆手拒绝。

　　他明白赵队长口中的损失是什么意思。

　　其实就是说，会牺牲很多抗联战士。

　　而且，自己完全不需要他护送。

　　“您放心，我有我的方法，保证三天内运到此处。”

　　“哦，那好吧，既然您有办法，就听您的。”

　　陈国兵见事情谈好，时间地点也已经确定，就打算离开这里。

　　于是，把自热米饭都交给了赵队长。

　　又跟娟子详细说了一遍使用方法，便告别众人，躲进了树林之中。

　　然后，在心中对系统说道：

　　“系统，我穿越回去的地点，还是原来的那间办公室吗？”

　　【是的宿主，因你穿越过来的坐标在办公室内，穿回去，只能是那里。】

　　“那穿越地点可以更改吗？”

　　【宿主，原则上可以在任何地点实施穿越，但需要您亲自走到新的穿越地点才可以。

　　比如，您现在走到奉天城内某处，又从那里穿越回现实时空。则下次穿越回来的时候，就只能到达奉天城内的那处地点。】

　　“明白了，就是从哪来的，还会穿回哪去。如果走到新的地点进行穿越，那么回去的时候，也会变成新地点。”

　　看了一眼手机，时间已经来到下午五点多。

　　“系统，两边时间是一样的吗？”

　　【是的宿主，两边时间完全一致，时间流速也一致。现在那边也是2月5日，下午五点零五分。】

　　“对了，每天的穿越次数有限制吗？”

　　【有的宿主，由于能量限制，目前每天往返不能超过三次。】

　　“懂了，把扳指给我放进系统空间，然后咱就回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　陈国兵进入时空隧道，开始坠落。

　　几分钟后，再次返回到厂长办公室中。

　　他吐出一口长气，坐到椅子上平复了一下心情。

　　然后取出那枚扳指，看了看。

　　又用手机拍了张照片，陷入思考当中。

　　这东西到底值多少钱？

　　自己根本不懂这些，应该找个行家问一问才是。

　　对了，高中同学薛峰家里就是搞收藏的，不如问他看看。

　　于是，他打开微信，找到薛峰头像。

　　“峰子，你对玉器了解吗？”

　　“国兵啊，怎么好久都没跟我联系了？回国了吗？

　　我对玉器的了解也就一般般吧，比普通人强一些有限。怎么了，你得到什么好物件了吗？”

　　“对，我回国了，在老家的房子里翻出一个东西。现在就把照片发给你，帮我看看值钱不。”

　　说罢，陈斌便把照片发给了对方。

　　不一会儿，薛峰回复过来。

　　“卧槽，这东西真是从你家里发现的？知道这是什么吗？”

　　“不知道啊，所以才问你。”

　　“这叫御题扳指，而且翡翠成色也非常好。不过我没见到实物，还不能确定真假，也无法估算价值。”

　　陈国兵看罢，惊呆了。

　　“御题扳指”，那是什么？这名字听上去就很高大上啊。

　　急忙打开手机搜索，很快得出了答案。

　　御题扳指是指清代皇帝亲自题写的扳指。这些扳指通常由皇帝在骑射活动中佩戴，并且常常刻有皇帝的题诗或题词，具有极高的艺术价值和历史意义。

　　“卧槽，皇帝亲自题写的！”

　　御题扳指在清代尤为盛行，尤其是乾隆皇帝对玉扳指情有独钟。乾隆帝不仅在骑射活动中佩戴扳指，还常常为这些扳指题诗，以彰显其文化修养和艺术品味。这些扳指的材质多为和田玉，也有翡翠、玛瑙等名贵材料。

　　制作工艺精湛，刀法犀利，字迹工整，反映了当时琢玉工匠的高超技艺，有非常高的收藏价值。市场价格在几十万到几千万不等。

　　陈国兵越看越兴奋，原来这东西如此值钱？

　　不过这价格范围也太大了，看来还是得找专业人士鉴定一下。

　　于是，又给薛峰发去微信。

　　“峰子，你们家那边有专业的鉴定师吗？能否帮我鉴定一下？”

　　“当然有，我爸就是，刚才已经给他看过了，他认为你这东西有八成把握是真的。”

　　“太好了，那你爸有时间吗？要不我明天上午拿着它去你们家店里，给他看一看？”

　　“好啊，如果你想卖的话，最好卖给我家，哈哈哈哈。”

　　“行，那明天上午见。”

　　陈国兵心情立刻好了起来。

　　拿起手机走到外面，坐进他那辆二手卡罗拉，开车向回家的方向驶去。

　　母亲在父亲去世后，精神状态一直都很差。

　　把这扳指给她看看，没准能让她心情好点。

　　……

　　晚上8点，抗联营地简陋会议室里，昏暗油灯下。

　　大队长孙长林，看着支队长赵铁柱发出一声惊呼。

　　“什么？你说那客商可以给咱们搞来2000斤粮食？”

　　“是啊，他还说，粮食都是大米和白面，另外再给我们搞半吨蔬菜和半吨猪肉来。对了，还有消炎药什么的。”

　　孙长林嘴巴张得老大，可随即露出一丝不屑神情。

　　“呵，你就吹吧！”