第八十一章 铲除野田爪牙

陈国兵心说，坏了，我把老妈要去旅游的事儿给忘了。

　　好在这最后一条微信是下午发来的，得赶紧回去看看花花怎么样了。

　　于是给老妈回复了微信后，急忙往家里赶。

　　打开房门的一刹那，厕所里立刻传来“嗷呜，嗷呜”的叫声。

　　看来失去自由的花花，非常的不开心。

　　于是他急忙来到厕所，花花看到主人立马跑上来，趴在他的腿上蹭来蹭去。

　　陈国兵仔细查看了一下卫生间，发现还好。

　　除了洗漱用品都摔在地上，毛巾踩在猫咪脚下，还有卫生纸都被撕碎之外，并没有什么太大问题。

　　收拾好了屋子，又给猫喂了食，自己也点了一份外卖。

　　吃过饭后，便早早洗澡睡觉。

　　第二天一早，他就把花花装进猫箱，带好猫粮，来到工厂。

　　刘晓丽见陈总可算出现了，急忙来到对方办公室。

　　还未说话，却见一只小猫欢快地跑了过来。

　　“哎呀，这是谁家的猫咪呀，好可爱。”

　　“哎，我妈养的，她出去旅游了，我就只好把猫带到这来了。”

　　“诶？那让我带回家玩几天可以吗？”

　　“哦？你喜欢啊，可以啊，那你晚上带回去吧，等我妈回来了，我再把他接回去。”

　　“哈哈，太棒了。”刘晓丽开心地将猫抱在怀里，亲了又亲。

　　“咳咳，你来找我有事吗？”

　　“是啊，要发工资了，财务这边需要你签字。还有，警察局的那个刘大队长找你有事。打你电话没接通，就跟马厂长联系了一下，说您有空的时候去警局一趟。”

　　“我知道了，那你先把工资单拿过来，签完字了，我就去警察局。”

　　“对了，还有一件事。”

　　“说吧。”

　　“马小玲你还记得吗？她的临时工作结束了，怎么安排？”

　　陈国兵挠了挠头。

　　这马厂长的闺女确实得照顾一下，可是工厂这边明显没她的位置。

　　对了，投资公司那边正在招人，不行安排他过去做个什么职位算了。

　　“这样吧，我跟林志远那边商量一下，看看他那边能不能安排。”

　　“好的。”

　　刘晓丽抱着猫咪离开，陈国兵给林志远打去电话。

　　“志远，你那边的人手都招好了吗？”

　　“哦，都招完了，现在不需要人手。”

　　“这样啊，那我再想想办法吧。”

　　“啊？您什么事儿？”

　　“嗨，马厂长他们家闺女，马小玲没有工作，想让我帮她介绍一下。”

　　“那，她是什么学历啊？”

　　“她应该也是大学本科毕业的吧，好像专业不太好，找工作困难。”

　　“哦？学什么专业的。”

　　“学，学什么的，好像是个文科类的。哎，我记不住了。她问题是没什么工作经验，就是上次跟我们一起主持过拍卖会。不过这个女孩工作倒是很认真负责的。”

　　“主持过拍卖会？那好啊，”林志远忽然想了起来，“这样吧，我们跟古玩店合作的拍卖行马上要开始筹备了。既然她参加过古董拍卖，也算有一点经验，可以让她去协助筹备拍卖行的工作啊。”

　　“嗯，这个安排可以，那就这么定吧，我让她明天去找你报到。”

　　“好的。”

　　确定好之后，陈国兵告诉刘晓丽，通知马小玲明天直接去投资公司报到，然后便驱车前往警察局。

　　来到大队长办公室里，刘威在查看着电脑上的文件。

　　见他进来，急忙让坐。

　　“国兵啊，你最近好像很忙啊，看来生意已经走上正轨了。”

　　“还好吧，刚刚起步。”

　　“那就好，总算老陈后继有人啊。对了，我找你来，主要是跟你说一下关于野田他们最近的情况。”

　　听到这里，陈国兵立刻严肃起来，把凳子向前拉了一下。

　　“好的，他们最近有什么情况？”

　　“是这样的，经过我们对那几个人的全面调查，发现他们是个小型的利益集团。野田在日本的鹿儿岛地区很有势力，他的家族在当地很有名望，而且跟山口组有一定牵连。

　　不过日本那边我们管不到，还是先说说国内的事情。根据调查，卫生部门的吕主任是被那个工作人员小张蒙蔽，所以才去查工厂的。他本人与这件事并无太多关联。

　　但是其他人就不一样了，李副行长跟野田身边的王秘书以前是同学关系，又被其拉拢，私下里为其做了不少事情。

　　不过可能他还没来得及做什么坏事，所以没查出恶性犯罪事实。但是呢，我们却还是查出了他贪污受贿的证据。所以准备通过这项罪名起诉他。”

　　“哎呀，太好了，”听到这里，陈国兵露出欣喜，没想到刘威的动作还真是很快。

　　“你先别叫好，还有呢。”

　　“好好，您说。”陈国兵再次严肃听讲。

　　“那个出现在工厂外面的光头你还记得吗？”

　　“当然记得，他怎么样？”

　　“他开了一间夜总会，通过我们的暗中调查，里面涉嫌有偿陪侍服务，同时组织卖淫嫖娼。已经被我们捉拿归案，等待起诉，那家夜总会也被我们查封了。”

　　“哈哈哈，太好了，没想到您的办事效率这么高！对了，还有那个税务局的和什么执法大队的孙队长呢？”

　　“哦，他们俩也调查过了，我们知道那税务局的科长是光头家的亲戚。可是他并没有实际的犯罪证据，所以没办法把他怎么样。

　　当然他那天去调查你们，在程序上是不合规的，我们也向上级领导反映了。他们会进行内部处理的。

　　那个孙队长吗，这个人的人品很是恶劣，附近的商家一致反映他平时一贯吃拿卡要，贪得无厌。

　　但并没有太严重的犯罪嫌疑，所以我们就把他举报到上级主管部门了。目前人已经被撤职，牵扯到贪污索贿的问题，已经交给纪检委去处理。”

　　“哎呀，刘叔，这实在是太好了。没想到这么短的时间，您就把这些人都给办了。”

　　“哎，”刘威叹了口气道：“你别高兴的太早，这些都是表面的事情。我怀疑那个野田之所以纠集这些人来对付你，肯定有其背后的目的。”

　　“我知道，他肯定还是想打我工厂的主意。”

　　“是啊，所以你千万要小心。对了，工厂派去的那些警务人员，因为并没有发现什么实质问题，所以呢，我就得把大家撤回来了。”