第八十章 这顿打，哥不会让你白挨的

“都什么乱七八糟的，是阿美莉卡产的，帕卡德牌汽车知道吗？”

　　“哦，没听说过，很有名气吗？”

　　“其实呢，你完全可以把‘吗’字去掉了。知道张大帅吗？”

　　“嘿，这谁不知道啊。你提他干嘛？”

　　“干嘛？我订的这辆车啊，跟他的座驾是同一款式。”

　　“什么？”常卫被这句话惊呆，“这，是不是有点太张扬了？”

　　“别忘了，我可是日本来的大阪商人，挣那么多钱，我还不能享受了？”

　　“呃，……，好吧。有钱人的快乐我体会不到。”

　　“嗨，放心，这车也不是很贵，多卖出去几块手表就赚回来了。”

　　“对了。”说到手表，常卫想起来个事情，“你的手表和服装的价格大概是多少啊？”

　　“这是个好问题，”陈国兵在店里来回踱了几步，“我看咱们得这样，这手表呢，几乎都是瑞士来的，咱标价啊，就按照瑞士法郎的标价来。每一块表基本上在100到1000法郎之间。”

　　“嗯，这样好，显得咱的店洋气。”

　　“对，但大家肯定不会有那么多法郎去付款，所以呢，价签的下面，再标注上满洲圆。”

　　“我明白了，这样就可以对比一下，但最后还是用满洲圆来付款。”

　　忽然，陈国兵想起了明年将要开始的全面侵华战争。根据史料记载，战争爆发之后，满洲币会大幅度贬值。虽然不能说变成废纸，但也会造成很大损失。

　　“对了，老常，你有兑换银元的关系吗？”

　　“兑换银元，奉天没有，不过在新京有朋友可以帮我兑换，你想换银元吗？”

　　“嗯，现在不急。在明年的这个时候，我们必须要把手里的满洲圆，都换成银元或者金条。”

　　“哦？这是为什么?”

　　“我判断啊，小鬼子明年可能会发动全面的对华侵略，一旦战争爆发，货币肯定大幅度贬值。到时候，只有金银才能保值。”

　　“啊？你从哪来的消息？”

　　“哎，很多国外的朋友都是这么议论的，我觉得他们分析的靠谱，所以还是先做准备的好。”

　　“嗯，有道理。”

　　说到这里，陈国兵忽然又想起一件事。

　　“对了老常，这店铺都要开业了，咱是不是该招聘员工了啊？”

　　“呵呵，你才想起来啊？我早就招聘好了，一共八个人，四男四女。各个都是经验丰富的老员工。明天就会过来上岗。”

　　“哎呀，老常，我实在是佩服我的眼力啊。”

　　“什么意思？”

　　“你看啊，我这眼力要是不好，怎么会找了你这么好的合作伙伴呢。”

　　“哈哈哈哈，”常卫被他的话逗笑了，“我说你啊，还真会变相夸人。”

　　两人商量好之后，陈国兵便返回住处休息。

　　第二天上午，他来到东货场的仓库，把货物全部卸到了库房里。

　　然后雇佣来一架骡子车，将东西搬到车上，向仓库大门外走去。

　　这把看仓库的老张吓了一跳，赶忙上前拦住车辆。

　　“陈老板，你拉的是自己的货吗？”

　　“诶？我说老张啊，你这说的什么话？我不拉自己的货，难道还拉别人家的？”

　　“可是，可是我咋没见您把货运进去啊？”

　　陈国兵顿了顿说道：

　　“老张啊，这可就得怪你了，昨天后半夜，你是不是睡觉了？”

　　“我，我当然得睡觉啊，我也不可能黑天白天的都看着仓库大门啊。”

　　“那不就对了，我就是昨天半夜运进去的。”

　　陈国兵说罢，就要带着车子离开，可却被对方再次拦住。

　　“不对，我是睡觉了，可是我儿子晚上替我看着来的。”

　　卧槽，陈国兵心中暗骂，没想到他还有个儿子帮忙。

　　“嗨，那你问问你儿子昨天夜里有没有睡觉吧。再说了，你可以问问车夫，我是不是从最里面的库房拉出来的。”

　　车夫听罢点了点头。

　　“没错，这老板确实是从最里面那间装的车。”

　　“你看吧？放心，保证没问题。”

　　“这个，好吧。哎，估计我那傻儿子昨天夜里又偷偷睡觉了。”

　　“嗨，老张啊，这个事其实很简单，下次我再拉货的时候，你跟我过去看看不就知道了。”

　　“嗯，那行吧。”

　　这时，从大门外跑来一个十来岁的小男孩，看着骡车露出傻兮兮的笑容。

　　老张见状，一把将他揪了过来。

　　“说，昨天夜里你是不是又偷偷睡觉了？”

　　“爸爸，我没有，我昨天一夜都没睡。”

　　“放屁，没睡，那人家运货进来你怎么都不知道？”

　　陈国兵对车夫使了个眼色，示意其马上离开。

　　而身后，却传来一阵孩子哭喊声和“啪啪啪”的声音。

　　“爸爸，呜呜呜……，别打了，呜呜呜……，我真的没有睡觉啊，再打屁股都开花了。”

　　“哼，不打不长记性，让你偷偷睡觉。”

　　“啪啪啪！”

　　“让你再偷偷睡觉！”

　　陈国兵心里忽然感到一阵愧疚。

　　孩子，你受苦了，哥哥一定不会让你这顿打白挨。

　　下次过来，保证给你买糖吃。

　　路上，他再次粘上了小胡子，扮演其安田老板来。

　　货物全部搬进店里，他将每种商品都打开了一个外包装作为样品展示出来。

　　这让常卫和几个新招聘的售货员都惊讶无比。

　　“哇，这手表也太漂亮了，全是进口货啊。”

　　“嘿，你们看看这西装，这旗袍，件件都是最流行的款式啊，好多款式我见都没有见过。”

　　常卫对物品也非常满意。

　　“我说安田老板，这些衣服，你是从魔都定制的吧？这也太摩登了。”

　　“呃，……，对啊，衣服是魔都来的，可是手表呢，都是瑞士产的正宗货。行了，大家赶快布置吧。”

　　众人立刻地布置起来，将手表样品陈列到柜台里面，服装样品挂到衣服架子上。

　　陈国兵则拿起电话，开始联络报社，准备刊登开业酬宾的广告。

　　经过一天的忙碌，店铺布置基本完成，报纸广告也已经联系好了。

　　他便返回住处，穿越了回去。

　　可当他回到车里，却突然传来一连串的微信。

　　“国兵，你跑哪去了，怎么微信也不回，我跟你赵阿姨已经定好出发的时间了。”

　　“兔崽子你咋还不回微信，我已经出发了，花花被关在厕所里，我怕他拆家，你回来的时候赶紧把他放出来吧。”