第四十三章 抗联的证明信

大家看着那张泛黄的信纸，有些好奇。

　　“这是什么东西啊？看起来也像是一个老物件啊。”

　　“对啊，这张纸也太有年代感了。”

　　孙队长听罢，伸手就想夺下那张信纸，却见陈国兵一下子将手缩回。

　　“不好意思啊，孙队长，这个东西不能在你手里，否则我怎么知道你会不会将其毁掉呢？”

　　大家听了他的话，也都觉得很有道理。

　　“对，不能给他，可是您也得跟我们说说，这是什么东西吧？”

　　“好，”陈国兵走到前台，从主持人手中拿过麦克风，“现在，我就把这纸张上的内容读给大家听。”

　　陈国兵一字一句地读出了内容，众人愣住了，没想到这些古董竟然还有这种来历。

　　支援抗战，由抗联英雄亲自赠与的。

　　这听起来也实在太高大上了。

　　就连那孙队长也是一愣。陈国兵家族竟然还有这样的历史？

　　忽然，又听一名身穿中山装的老者说道：

　　“陈总啊，没想到您这批古董竟然还有这样的历史。这古董经历了抗联之手，就又增加了他们的价值啊。”

　　而那位赵老却瞪了说话的人一眼，继续道：“陈总啊，这古董价值肯定会随着他的经历上涨的。但是呢，那张纸能不能给老朽看一看呢？”

　　听了老者的话，孙队长就像打了鸡血一样，腾地一下站了出来。

　　“这陈国兵说的好听，可又有谁知道，他手里那张纸是不是真的啊？没准内容都是他自己编的瞎话来骗我们的呢？没准那张纸是他伪造的呢？”

　　“咳咳，”赵老轻咳两声，继续道：“所以本人才想要亲眼目睹一下这封珍贵信函的芳容，看看它到底是不是真的啊。”

　　陈国兵听罢，对一旁的薛怀中说道：“这老者是谁？”

　　“哦，这是我们请来的权威专家，赵老，他的强项是瓷器和书画方面的鉴定。”

　　这句话吓得陈国兵心中一抖。

　　原来对方是书画方面的专家，他会不会鉴定出来这纸上的文字，是后来写上去的呢？

　　可既然气氛都烘托到这了，自己也不可能认怂。

　　不过必须要想个办法才行。

　　“各位，这张纸可不是我伪造的，它同样也有自己的历史故事。”他把纸放到了桌上，四下看了看，一下子抓住薛怀中的胳膊，把他的白手套摘下来戴在自己手上，“这张纸非常珍贵，不能随便触摸的。”

　　薛怀中心中暗道：不是，你刚才可是光着手拿的，根本没戴手套啊。

　　陈国兵环视了一圈，突然发现一个空玻璃罩，心中有了主意，用手指了指，对薛怀中说道：“那个空的玻璃罩是做什么的？”

　　“哦，那本来是摆放青铜器香炉的，可香炉捐献出去了，那里就空下来了。”

　　“知道了，那这样吧。”陈国兵用戴着白手套的手，小心翼翼拿起泛黄信纸，来到那个空玻璃罩前，“把这玻璃罩搬开。”

　　薛怀中父子急忙一起动手，把玻璃罩抬了起来。

　　陈国兵小心翼翼地将信纸展开，平铺到展示台上面。

　　“行了，放回去吧。”

　　两人又把玻璃罩放回原处，把那张信纸罩在了里面。

　　“现在可以了，大家来参观一下吧，这就是我祖上从抗联那里得到的赠与信函。”

　　大家听罢，迅速围拢过来，赵老只看了一眼却惊讶地发出感叹：

　　“哎呀，这，这是？”

　　众人都好奇地看向他。

　　“赵老，您快说啊，这是什么啊？这张信函到底是真的还假的啊？”

　　赵老捋了捋胡须，慢吞吞说道：“这张纸，颜色发黄，质地粗糙，我一眼就可以辨认出，确实是民国时期造纸技术制成的。

　　而且，这纸已经被水浸泡过，似乎上面还沾染了鲜血呀。虽然字迹和印章都有些模糊了。但这正说明，他绝对来历不凡啊。”

　　陈国兵提到嗓子眼的心终于放了下来，赶忙伸出一根大拇指。

　　“赵老不愧是顶级专家啊，一眼就看出它来历不凡。我就跟大家说实话吧，这张信函，其实还有着他自己的故事呢。”

　　大家听说这纸张还有故事，都立刻来了兴趣。

　　赵老更是好奇地看向陈国兵：

　　“哎呀，原来这封信函背后竟然还有故事，那就请陈总给我们讲一讲吧。”

　　“好吧，那我就跟大家说一说，不过既然已经鉴定完毕，我就得把它收回来了啊。

　　省得被某些人惦记，万一被毁掉了，那我损失可就大了。”他一边说着，一边对薛怀中父子使了个眼色。

　　薛怀中立刻心领神会，将玻璃罩搬了起来。

　　陈国兵把纸收回，装入口袋，又来到讲台前拿起麦克风。

　　“咳咳，诸位，这张信函确实有他自己的故事，我这还是听我爷爷讲的呢，我爷爷是听他爷爷讲的。

　　想当初啊，我爷爷的爷爷，呃，我也不知道该怎么称呼，就干脆叫祖宗吧。”

　　众人听了，发出一阵笑声。

　　“那是1936年的初春，我祖宗穿越，……，呃不是，跨越了重重艰险，来到了伪满洲国奉天，也就是现在我们的沈洲。因为家里有一些积蓄，就在奉天地区开了一家饭店。”

　　陈国兵一边说，一边想。把自己的经历编在一起，胡乱说一遍了。

　　“最后，他运了一大批粮食到了抗联营地里，抗联的领导就把古董赠送给了他。可是我祖宗明白啊，战争年代的古董肯定卖不上价钱，还不如留给子孙后代呢。

　　可是，必须要让后代知道它们的来历。否则，万一被某些王八蛋惦记上，还进行诽谤，那可就说不清了。”

　　陈国兵说到这里，眼睛特意扫向孙队长，孙队长面红耳赤，没有做声。

　　“于是，他就找到抗联领导，让他们写了这张纸条。

　　可正当此时，山下忽然来了一伙鬼子对抗联营地发起进攻。一番苦战后，鬼子被全歼，但是我祖宗却在战斗中负了伤。

　　纸条也被雪水浸泡，还沾染了血迹。再后来，他就把古董和那张纸条存放在箱子里面，藏在自家后院。然后呢，就被我发现了。

　　好了，故事就是这样，现在大家知道古董的来历了吧？”

　　“哦，原来这批古董和信函还有这么多故事呢。”

　　“哎呀，要真是这样的话，那这批古董可是要升值了啊。”

　　孙队长听罢感到惊讶，没想到这批古董真是陈国兵祖上留下来的。

　　而且证明古董出处的信函也经过了专家鉴定，他再也没什么借口留在这里了。

　　于是便准备带着人离开，可正在此时，却见大门被人推开，又一伙人从外面闯进来。

　　这些全部身穿制服，为首的人身后，还跟着一个身着便装，一脸横肉的光头大汉。

　　众人看罢惊奇，怎么又有人过来捣乱呢？

　　古董出处不是已经证明了吗？

　　这时，却听那为首之人说道：

　　“请问，陈国兵在吗？”

　　陈国兵摸了摸下巴，今天还挺热闹啊，又来了一拨人。

　　“我就是，请问什么事？”

　　“我们是税务局的，听说你前些日子卖了一批古董，可那些古董却没有缴税，请你跟我走一趟吧。”

　　卧槽，又让我跟你们走一趟？这些家伙又是从哪冒出来的啊？

　　这时，忽然听到刘晓丽在身后小声自言自语道：

　　“怎么是他，这光头为什么来啦？”