第六十五章 鬼子来啦！

此话一出，众人立刻紧张起来。

　　陈国兵瞬间一愣，不过想想刚才的事，明白过来。

　　野田是被几个参加扫荡的鬼子救走的，那说明，还有大批的鬼子已经来到附近。

　　孙长林急忙问道：“鬼子在哪个方向。”

　　“在，在营地东南，大概有，有两个中队，三四百人左右。距离这大概还有10里地。”

　　“这么多人？铁柱，赶快去通知各个支队集合起来，准备战斗。”

　　“是。”

　　孙长林又对陈国兵说道：“陈老板啊，你今天来得真是不巧。为了您的安全，我看不如……”

　　话未说完，却被陈国兵拦住：“我不走，孙队长不要以为我只是个商人。

　　在山上的时候，我就已经跟抗联第一军战士们参加过战斗了，所以，我要跟你们一起打鬼子。”

　　“什么？”孙长林有些惊讶，抗联第一军在他眼里可是正规部队，“你还跟第一军一起打过仗？”

　　“当然了，不信你可以问肖华，对了，还有那个李团长。”

　　“呦，您还知道李团长？”

　　“当然了，我们可是在一起全歼了鬼子一个大队的人马。”

　　“什么？”孙长林听了一怔，“抗联第一军全歼了鬼子一个大队？”

　　“是啊，你没听说吗？”陈国兵眼中露出得意。

　　“哎，我们已经好久没跟第一军联系过了，不过这确实是个好消息。既然这样，那你就跟在队伍后面算了。”

　　不一会儿，队伍集合完毕，赵铁柱，刘大炮，高万山等支队长全部到位，就连娟子和白映寒，也带领卫生队，做好了救治伤员的准备。

　　战士们身上的破旧棉衣已经换掉，一个个脸上红扑扑的，与之前的状态大为不同。

　　陈国兵心中高兴，看来自己运来的粮食，应该起到了不小的作用。

　　“大家注意了，听我说，”孙长林开始了战前动员，“现在有三四百号鬼子出现在我们营地的东南方向，咱们都已经躲鬼子躲一个冬天了。装备和弹药也积攒了不少，是该打一仗的时候了。”

　　众人听罢，纷纷挥起拳头。

　　“对，该打了，打他个狗日的！”

　　“打吧，队长，我们早就憋坏了。”

　　看到大家士气如此高涨，孙长林知道，根本无需动员，直接下命令就好：“行，那我们马上出发，趁鬼子还没站稳阵脚，打他个出其不意。

　　现在听我命令，赵铁柱，你带人负责左翼，高万山，你负责右翼，刘国富负责正面。立刻出发，抢占制高点，把鬼子抵挡在营地之外。”

　　“是！”

　　得到命令，各支队长带人立刻出发。

　　孙长林则与负责正面伏击的刘国富刘大炮一起，陈国兵也跟在了他们身后。

　　出了营地，又走了十几分钟，来到一座小山包上。

　　各队人马迅速进入了各自的位置，看来早已提前进行过演练。

　　孙长林带领刘大炮等人趴在一块巨石上，拿起望远镜仔细观察。

　　可看了一会儿，却忽然说道：“嚯，这批鬼子的家伙事儿还挺全啊，两门九二式步兵炮。”

　　刘大炮听到步兵炮三个字，眼睛放光，一把抢过望远镜观瞧。

　　“玛德，还真是，可惜他们人太多，没机会缴获过来。”

　　陈国兵忽然来了精神。

　　不就是九二式步兵炮吗？

　　咱有啊。

　　上次缴获鬼子装备的时候，还特意给刘大炮留下一门九二式和一箱子炮弹呢。

　　“刘队长，你想要步兵炮吗？”

　　“当然想要了，做梦都想要。”

　　“嘿嘿，那你现在就带人跟我去取炮吧。”

　　“什么？”刘大炮愣了愣，“你跟我开玩笑呢吧？到哪去取啊？”

　　孙长林也立刻愣住，眼睛直勾勾望向陈国兵。

　　陈国兵故作神秘地笑了笑，

　　“我什么时候开过玩笑？孙队长，刘队长，你们以为我这次是过来玩的吗？其实，我就是特意来给刘大炮送炮的？”

　　“啥玩意儿？”刘大炮立刻面露惊喜，“你说真的啊？炮在哪？”

　　“当然是真的，跟我走吧。”

　　说罢，陈国兵便向山下树林走去，一边走还一边偷眼观察着树林的情况。

　　刘大炮对身后的人挥了挥手，懵逼地跟在他身后。

　　走了一会儿，陈国兵发现前面有一处树木很是茂密。

　　非常适合藏东西，而且距离自己已经不到五十米。

　　于是急忙在心中说道：“系统，把空间里的炮和炮弹放到那片树后面。”

　　【好的宿主。】

　　“咻。”

　　放好之后，陈国兵扭头对身后众人说道：“看到那几棵树了吗？炮被我藏在树后面了，赶快过去取吧。”

　　“真的？快走！”刘大炮第一个带头向树后冲去，很快发出惊喜的叫声，“哈哈哈，真的有炮，还有好多炮弹呢啊！”

　　陈国兵很快也来到近前，只见大家都在像欣赏古董一样，围着火炮转圈圈。

　　可忽然听到刘大炮高喊一声：“还愣着干嘛啊？赶快拆炮啊。”

　　“是！”

　　众人早已通过木炮模型进行过长时间训练。

　　虽然对真炮有些陌生，却还是顺利将这门步兵炮分解开来。

　　这款火炮，口径不大，只有70mm，总重量也只有200公斤多一点。

　　为便于携带，各个部件都可以迅速拆解开。只需十个人，就可以背着它到处走。

　　所以在抗战时期被奉为步兵神器。

　　只见大家有的扛起炮管，有的扛起轮子，没抢到火炮部件的，就扛起了炮弹，一群人“呼啦啦”往阵地跑去。

　　刘国富咧着大嘴在后面吆喝着，“哈哈哈，你们给我慢着点，可千万别摔坏了。”

　　陈国兵心中感慨，刘国富对大炮的感情终于得到了释放。

　　竟然高兴得像个孩子。

　　来到阵地，孙长林看着大家把分解开的火炮部件搬上来，又在刘国富指导下重新安装，彻底懵了。

　　“陈，陈老板，你还真是过来送炮的？”

　　“当然了，”陈国兵忽然想起来上次的经历。

　　那次通过系统空间收取了很多放在地上的装备。这次虽然在白天，可如果使用好空间技能，没准也能偷点什么。

　　于是微笑着说道：

　　“孙队长，不用太激动，不就是一门九二式步兵炮吗？我的人还没来全呢，没准儿一会儿还有东西送过来。”