第四十八章 找人来主持正义

陈旧的房间里，身穿警服的男人正在对着床上玩手机的女孩儿高声喊道：

　　“你看看你，现在都成什么样子了？工作也不找，什么家务都不干，一天天窝在家里玩手机。这么大的人了，怎么还跟孩子似的，到处都弄得乱七八糟。等你妈回来，看她怎么收拾你。”

　　女孩刚想开口反驳，却突然看到手机屏幕亮起，一个微信语音打了进来。

　　“喂，菲菲吗，我是小玲啊。”

　　“马小玲？今天可真是稀奇，你怎么想起给我打电话了？”

　　“呵呵，不好意思啊，是有件事想麻烦你。我爸爸他，他找你爸爸有事，可是又没带电话号码，所以就让我问你一下。”

　　“哦，是这样啊，太好了。”刘菲菲听罢露出笑容，这下总算可以摆脱唠唠叨叨的老爹了，“小玲你等一下啊，我爸就在旁边，有什么事你就直接跟他说吧。”

　　于是，立刻转头对刘威说道：“爸，找你的。”

　　“什么？找我的电话怎么会打到你那去了。”

　　“哎呀，快点接吧，接了就知道是谁了。”

　　刘威好奇地接起电话：“喂，哪位啊？”

　　对面传来一个熟悉的声音：“老刘啊，是我，马建明啊。”

　　“哎呦，是建明啊。我们可是好久没联系了。诶，你怎么把电话打到我闺女手机里了？”

　　马厂长把今天发生的事情大致给刘威说了一遍，刘威立刻来了脾气。

　　“老马，你们就在那等着，我马上过去，竟然还有人敢欺负老陈的儿子。对了，把地址发到我闺女手机上吧。”

　　刘菲菲见老爹生气，感到有些好奇。

　　“爸，什么事惹得你这么不高兴啊？”

　　“哎，你还记得你陈伯伯吗？”

　　“记得啊，对了，前俩月你不是说他老伴给你打电话，说他去世了吗？”

　　“是啊，可当时我在执行任务，没来得及去参加葬礼。后来呢，他儿子陈国兵就继承了他的工厂。对了，马建明也在那个厂里，而且还是厂长。

　　他跟我说有一群人合伙欺负老陈的儿子陈国兵。让我去帮他们主持正义。这事我得去一趟啊，一会儿，他们就会把地址发到你手机上，你注意看一下……”

　　听到陈国兵三个字，儿时经常出现在梦里的英俊男孩浮现眼前。

　　“爸，我要跟你一起去。”

　　刘威听到闺女的话，愣了一下。

　　“我没听错吧？咱家大小姐这是要出门啦？”

　　“是啊，我，我要去找马小玲，好长时间没见了，跟她聊，聊聊天。”

　　“这样啊，”刘威迟疑了片刻，为什么闺女眼神里有些不同以往的光亮，“那好吧，赶快起来洗漱，立刻出发，那边还等着呢。”

　　“嘻嘻，好哒。”

　　……

　　拍卖会场里，马厂长把手机还给女儿，脸上浮现出些许笑容。

　　陈国兵急忙问道：“马叔叔，怎么样？”

　　“他说马上就过来。”

　　“太好了，那接下来，我们就要尽量拖住他们。”

　　正在说话之时，却听那位吕主任开口道：

　　“陈先生，你们到底还要商量多久？现在证据确凿，还不跟我们回去接受处罚吗？”

　　“证据确凿吗？可是我认为你们的检测有问题。”

　　“有问题？你知不知道自己在说什么？这次，可是在你要求下，在大家面前检测的。”

　　“可是，我怀疑你们那个试纸过期了，敢不敢让我看看。”

　　“哼，试纸是最新采购的，不可能过期。”吕主任更加气愤，立刻看向那名女工作人员，“小张，把试纸拿给他们看看。”

　　“这，……”

　　“给他们。反正咱们的试纸绝对没问题。”

　　“好吧。”

　　小张从箱子里取出试纸递给了陈国兵。

　　陈国兵接过来仔细端详，这试纸应该确实是新采购的。而且封装严密，不可能被细菌侵入。

　　不过现在他可不想立刻检测，因为没有人来主持公道，就算检测出没有问题，恐怕也会被人诬陷。

　　“好，那等我们好好检查一下。”

　　他拿着试纸来到众人身边。

　　“你们挨个看看，拖得时间越久越好。”

　　大家翻来覆去地对试纸进行观察，简直就像鉴定古董一般。

　　十几分钟之后，吕主任终于怒不可遏地叫嚷起来。

　　“陈国兵，你们在干什么？这么多人看来看去的，到底打算怎样？”

　　“吕主任，这试纸确实没有问题。但是我感觉刚才的检测过程有问题。”

　　吕主任实在绷不住了。

　　“闭嘴！你故意拖延时间有意义吗？现在事实就摆在面前，不论如何抵赖，也改变不了工厂被查封的结果！”

　　正在这时，大门被人推开，阳光照射到地面。

　　两名警察一左一右站在旁边，中间走出一名年近50的中年警官，后面还跟着个清纯靓丽的花季少女。

　　只听那中年警官开口道：“这儿怎么吵吵闹闹的，发生了什么事情？”

　　陈国兵心说，主持正义的总算来了。

　　可这一下，却把众人惊呆了。

　　“坏了，看来这陈老板可能真有问题，警察都来了。”

　　“是啊，今天发生的事情太多了，明显都是冲着陈老板这拍卖会来的，恐怕不会顺利收场。”

　　只有赵老淡定地看着进来的警察，缓缓说道：

　　“我看啊，未必像你们想的那样。”

　　马厂长见到刘威，刚想过来说话，却见他悄悄对自己摆了摆手，便又站回原地。

　　这时，吕主任露出笑脸迎了上去。

　　“哎呀，刘大队，你来的正好，他们阻碍执法。请您协助我们把这些人带走。”

　　“阻碍执法？你们卫生部门的到这里执什么法？”

　　“那个陈国兵的食品加工厂产品有问题，可是他却一直躲在这里不肯接受处罚。”

　　“处罚？他们哪里出了问题，要进行处罚啊。”

　　“我们检测出工厂产品大肠杆菌超标，可他们还抵赖说我们的检测有问题，要重新检测。”

　　“哦，那重新检测了吗？”

　　“刘大队，问题就在这儿。我们已经当着大家的面重新检测过了，结果还是超标。可是那个陈国兵根本不听，还是一直在抵赖。”

　　“嗯，看来这个人还真是不老实，我倒要看看他是谁，你们谁叫陈国兵啊？”