第十三章 交易完成，返回现实

“呵呵，我出去解了个手，然后溜达了一圈。”

　　“不，不可能，我刚刚进去的，你根本没在房间里。”

　　“哦，那是你看错了吧？我在炕上躺着呢。”

　　“我，我……”

　　李二牛还想说话，却被孙长林一脚踹在屁股上。

　　“滚，你小子办事总是那么毛楞，再废话老子踢死你。”

　　李二牛揉着屁股跑开，可路上还在不停嘟囔着。

　　“他到底从哪出来的？我也没见他在屋里啊，……”

　　孙长林略显激动地握住陈国兵的手。

　　“陈老板啊，您可真是我们游击队的大恩人，那药的效果确实非常好，几个伤员都退烧了啊。”

　　“哦哦，那就好。”

　　白映寒也急忙说道：“对不起了陈老板，昨天我还不信任您，都是我过于谨慎，……”

　　“诶，哪里的话，身为医生，就是应该小心谨慎一些。”

　　娟子一时不知该说些什么，对着他嘻嘻地傻笑两声。

　　陈国兵发现，这么看上去，还真是有点可爱。

　　孙长林又说道：

　　“对了陈老板，昨天太晚，没来得及给您结账。我已经吩咐人去取那些古玩玉器了，您跟我去看一下吧。”

　　“好，好，那我们过去吧。”

　　告别了白映寒和娟子，跟随孙长林来到会议室里。

　　赵铁柱与高万山已经坐在桌子前。

　　陈国兵与两位寒暄几句，说道：

　　“诶？怎么没见刘队长啊？”

　　“你听啊，他带人在房后练打炮呢。”

　　陈国兵仔细听了听，果然传来一阵操练的声音。

　　“咱游击队不是没有炮吗？他带大家练什么呢？”

　　高万山冷笑一声，开口道：

　　“呵呵，虽然没有炮，可他用木头做了几个假的啊。

　　说是就算没有真炮，作为一个炮兵，也要每天进行操练。万一有机会缴获一门呢？所以啊，他就天天带着三队的人马在那瞎几把练。”

　　“哈哈哈，原来是这样啊。”

　　陈国兵听罢，内心有些感触。

　　这老刘还真是执着啊。

　　要不是系统不让带武器，他高低得去国外给老刘弄几门炮过来。

　　等鬼子来了，就让他打个够。

　　这时，门外进来两名队员，搬着一个大木箱子。

　　“来来，放桌上。”

　　队员将木箱摆放在桌上，走了出去。

　　孙长林指着木箱说道：

　　“陈老板，咱这点家当都在这儿了，您随便挑，想拿几个就拿几个，只要您能带走，我绝不心疼。”

　　“那怎么好意思，我就先随便看看吧。”

　　来到箱子前面，向里面看去。

　　一堆的木屑当中，掩埋着多件物品。

　　有瓷器，玉器，还有青铜器。

　　就是全都脏兮兮的，可见他们根本没有妥善保管，也没把这些东西当成宝贝。

　　陈国兵仔细瞧瞧，竟不知该拿什么好。

　　自己对古董就是个门外汉。

　　赵铁柱看着有些着急，指了指箱子道：

　　“哎，陈老板，您不要客气，这些东西放在我们这儿就是个累赘，鬼子来了，都不知道要不要带走。所以您就尽管拿，多拿几件。”

　　“呃，这个吗，说实话，我并不是太懂，就随便拿一件吧。”

　　说罢，顺手从箱子里挑出一个深色的瓷器小茶杯。

　　“嗯，我看这个就挺好的，携带方便。”

　　“别啊，”孙长林见他只挑了一个小件，赶忙说道，“再拿一个，挑几个大的，我看那个瓷瓶就不错。”

　　“哎，这个我怕路上摔坏了，下次方便再说吧。”

　　“那您只拿一件可不行，必须再多挑几个。”

　　“这，好吧，那我再那一件。”

　　陈国兵看来看去，他发现里面有四个小瓷碗，上面还画着一些小孩在嬉闹。

　　“诶，这四个小碗不错，可以回去装饭。”

　　“哈哈哈，就四个小碗啊，要不您再拿件贵重点的吧。”

　　“不了不了，我这次没有什么准备，下次再说吧。”

　　“那，您下次什么时候再过来啊？”

　　陈国兵想了想，“这要看你们什么时候把东西吃完了。”

　　“哈哈，这样啊，”孙长林摆着手指开始计算，“您看啊，我们一共有300来人。说实话，如果敞开吃，没几天粮食也就见底了。”

　　陈国兵也计算了一下。

　　发现这一吨粮食听上去很多，可如果分配给300人，每人才能分到六七斤，就算每个战士每天只吃一斤，最多也就坚持个六七天。

　　当初他并没想到游击队里有这么多人，否则就多采购一些了。

　　于是心中默默盘算，300个人，如果每人每天吃1.5斤，半个月需要6750斤。

　　“这样吧，3天后，也就是2月11号，我再过来一趟。给你们带5000斤粮食和5000斤蔬菜肉类。加上之前的，怎么也够吃半个月了吧？”

　　“啊？那么多？那肯定够了啊。可是，可是我们这些古董，够付账的吗？”

　　“嗨，当然够用，咱就这么定了吧。”

　　几人听了都激动万分，最后达成一致，三天后继续交易。

　　陈国兵把几个小件古董装进宽大的军大衣口袋里，在赵铁柱等人护送下，离开了营地。

　　这次并没有给他蒙上眼睛，而是直接坐在骡车上，向那个山洞方向走去。

　　走了一会儿，来到山洞边上，陈国兵让骡车停下，然后跳下车来。

　　“行了，你们就送到这儿吧，咱就此别过，下次还在此处见面。”

　　“陈老板，您从这里走方便吗？要不，我再送您一程吧？”

　　“不用了，我的人应该在前面不远的地方等着接我，我并不想让他们看到大家，还是就此别过吧。”

　　“那好吧陈老板，咱三天后见。”

　　众人以为陈国兵是为了保密，才在这里下车，只好与其告别。

　　“嗯，三天后再见。”

　　陈国兵假装向荒地外面走去，赵铁柱等人坐上骡车返回营地。

　　见众人已经走远，他便又回到山洞里面，拍了拍身上的尘土，将几件古董装入空间，说道：

　　“系统，回去吧。”

　　5分钟后，陈国兵坐回了自己那辆卡罗拉车里。

　　“嘿嘿，我选的这个穿越地点还真不错，很方便，也不会被别人看见。”

　　赞扬了自己一句，他把军大衣脱下放进后备箱。

　　又穿上事先准备好的衣服，开车向工厂驶去。