第八十九章 身份要暴露？

陈国兵越想越觉得可怕，他必须要在被发现之前，做好准备才行。

　　可该怎么做才好呢？

　　自己当初只是借用了同学祖上的姓氏，根本没有想到有一天会被人查啊。

　　不过，现在想这些也没有用了。

　　不如先去网上查一下，看看这个安田家族有没有什么历史记载。

　　想到这里，他打开手机开始查询。

　　这一查不要紧，却直接被吓住了。

　　因为他发现，自己在日本上学时候接触过的一些银行和保险公司，竟然有好多都是来自于安田财阀旗下。

　　原来安田家族这么强大，在明治维新后就开始发展。

　　尤其是到一战之后，安田善次郎创立了安田集团，使用各种手段，开设了十几家银行，十二家各个行业企业，创立了六家保险公司，成为日本国内的顶级财阀。

　　这时，他想起了那位同学。

　　难道，他就是安田家族的后人？

　　想到这里，急忙给对方发去了消息。

　　“兄弟，原来你是安田财阀的后人啊？这么大的事情咋没告诉过我？”

　　过了一会儿，对方回复过来。

　　“哈哈哈，我也想是。可惜我祖上不争气啊，竟然跟安田善次郎没有攀上半点关系。”

　　陈国兵感到很失望。

　　看来对方是指望不上了，还是得自己想办法。

　　对了，网上说古代的时候，藤原家族与安田家好像也有来往。

　　而据说藤原家是贵族，不如干脆也查一下。

　　这一查，他却又懵逼了。

　　这藤原家族，在历史上实在太强大了，在历任的70多位天蝗之中，竟然有54人的母亲，都是藤原家族的女儿。

　　在很长一段时间里，都是藤原家族把持着实际上的朝政，甚至让天蝗成了摆设。

　　一直到明治维新之后，才逐渐衰落下来。

　　可就算衰落了，也有一个非常厉害的人物，是他们家族的最后一位政治家。

　　那就是曾经三任日本首相的近卫文磨。

　　不过，近卫文磨任职首相最早的时间，也是在1937年。

　　现在，只不过是日本贵族院的院长而已。

　　陈国兵陷入沉思。

　　藤原英子背后的家族如此厉害，能不能利用一下呢。

　　不管能否利用得上，与其多接触总没什么坏处。

　　第二天，他又穿越回去。

　　店里一切正常，他又将那两名销售人员派到火车站继续发放传单。

　　午饭后，陈国兵让常卫负责店里的销售。

　　又从店里挑选一款精致女士腕表装进口袋，打了一辆黄包车来到劳工办事处。

　　走到藤原英子办公室门前，见房门关着，便上前敲了敲。

　　里面，传来一道温柔御姐音：“请进。”

　　陈国兵推门而入，女人抬头好奇地看了看，忽然发出惊讶叫声。

　　“哇，安田先生，你真的把胡子剃掉啦？不错不错，帅气多了。”

　　“呵呵，您不是说那胡子不好看吗，我就……”

　　“嘻嘻，我也就是随口一说。今天找我有事吗？”

　　“英子小姐，我们店铺目前人手够用了。不过上次跟您说的料理店马上准备装修，也需要提前招募人手进行培训。”

　　“嗯，进度很快嘛。”

　　“其实呢，我今天来，是想请您喝一杯咖啡，聊聊后期的一些计划，不知道您是否方便。”

　　英子看了看墙上的挂钟。

　　“好吧，反正我现在也没什么事儿。”

　　陈国兵带着英子离开劳工协会办事处。

　　来到一家咖啡馆，找了个靠窗的位置坐了下来。

　　点了两杯咖啡，边喝边聊。

　　“哎，又到了四月中旬，家乡的樱花一定开的很漂亮。”

　　“安田先生的口音很重，老家应该在关西吧？”

　　“是的，我是大阪人，不过很小的时候就离开了本土，在外面四处漂泊。”

　　两人随便闲聊了一会儿，陈国兵故意给对方吐露了一些可有可无的事情，然后拿出那只女士腕表。

　　“英子小姐，感谢您的帮忙，这份小礼物请您务必收下。”

　　“哇，这手表好漂亮。”

　　“您喜欢吗？我还怕这个礼物有些拿不出手呢。”

　　“怎么会呢，我非常喜欢。”

　　“喜欢就好，对了，那接下来招聘的事情，还请您多多帮忙。”

　　“您客气了，这都是我份内之事。”

　　见两人聊的很愉快，陈国兵打算慢慢进入正题。

　　“对了，英子小姐出身贵族，怎么会来到满洲，做招募劳工的事情呢？”

　　“没什么，只是想为帝国做一些事情而已。”

　　“呵呵，原来英子小姐如此爱国，……”

　　“砰砰砰！”

　　陈国兵话未说完，却突然听到外面传来几声枪响。

　　这把英子吓坏了，身体不由自主地往桌子底下滑去。

　　陈国兵心说，机会来了。

　　急忙跑到对面座位上，一把搂住英子肩膀。

　　“别怕，有我在呢。”

　　英子本想将对方推开，可危险就在眼前，而且对方的手臂如此有力，应该可以保护自己吧。

　　忽然，房门被人推开，一名蒙面大汉闯了进来，一边后侧一边向外开枪。

　　英子“啊”的叫出声来，一头埋进陈国兵怀里，身体不停抖动。

　　陈国兵抬头看去，发现对方眼睛如此熟悉，仔细一看，竟然是赵铁柱。

　　咋特么这么巧？老子泡妞你就来捣乱。

　　可鬼子抓你，你怎么还往咖啡厅里面跑，那还出得去吗？

　　莫非，他知道这里有后门？

　　这时，赵铁柱已经完全退进咖啡厅里面，一眼认出了陈国兵，同时也看到了他怀里的女人。

　　刚想装作不认识往后门跑，却听到后门也传来“叽哩哇啦”的喊声。

　　坏了，两个门都被堵死，看来今天要交代在这儿了。

　　陈国兵也发现了后门的声音。

　　不能眼睁睁地看着赵铁柱被抓走啊，这可怎么办？

　　忽然，他想起了怀里的英子。

　　这女人可是日本贵族，如果劫持了她，再加上自己的配合，没准真的可以逃脱。

　　想到这里，他急忙冲着对方努了努嘴，又看了看埋在胸前的女人。

　　赵铁柱明白了对方意思。

　　他对陈国兵非常信任，知道对方不会骗他，而且现在也没别的办法了。

　　于是一把抓住英子，用力将其从座位上拽了起来，揽入怀中。

　　英子突然感觉被人拎了起来，吓得“哇哇”大哭，泪水划过漂亮的脸颊。

　　可当他看到陈国兵，却在心中不断暗骂。

　　没想到安田这家伙如此不中用，你难道就这么看着我被歹徒抓走吗？