第六十一章 山洞探秘

虽然视频里灯光昏暗，但陈国兵还是一眼认出了对方，正是拍卖会那天，跟在税务局领导身后的光头。

　　这家伙跟野田浩南肯定是一伙的。

　　可野田如此惦记自己工厂，到底是为什么呢？

　　对了，不如到民国时空的工厂位置去看看，没准会有什么发现。

　　而且好久没跟游击队联系了，也不知道他们粮食吃完了没有。

　　第二天早上，陈国兵来到车里，穿戴好之后，便穿越了过去。

　　他先是来到大车店前面看了看装修进度。

　　墙壁已经凿开，并且做了一个新的大门和玻璃橱窗。

　　里面也开始打造隔断，围出了专卖店的雏形。

　　陈国兵嘱咐常卫，一定要留一扇通往内部的门。里面改造成餐厅之后，顾客就可以通过这道门来店里参观了。

　　然后便告别常卫，步行走向城外。

　　出城之后，行人渐渐稀少，陈国兵从空间里取出自行车，朝着第一次穿越过来的山洞方向骑了过去。

　　那个位置就是工厂的原址。

　　上次走这条路还是跟肖华一起，两人一边说着武大郎建国的故事，一边走了好几个小时。

　　这一次，路上的风景完全不同了。积雪消散，泥土释放着芬芳气息，树木发出新芽，处处春意盎然。

　　而骑上自行车，也着实省了不少力气，不过他还是希望尽快弄辆汽车在这边开一开。

　　骑行50分钟后，终于抵达山洞前空地。

　　向远处看看，也不知道对面小山包里，还有没有抗联埋伏的暗哨。

　　将自行车推入山洞，又收进系统空间。走出洞口四下望去，除了这个山洞之外，还真没感觉有什么特别的地方。

　　看来工厂的秘密，很可能就在山洞里。

　　再次踏入洞口，里面还是一如既往地黑暗。

　　陈国兵从空间中取出电筒，向山洞深处走去。

　　强光穿透黑暗，道路很是崎岖，成15度角的斜坡状，向内部延伸。

　　这个洞，他在运物资的时候已经看过，抵达尽头也不过几百米，并没有发现其他出口。

　　但这一次，目标不是找出口，而是打算认真探查一下以前没有注意到的洞壁。

　　一边摸索着，一边缓慢前进，并且将手电筒照向周围的洞壁，可看了好半天，依旧没有发现任何异常。

　　难道，秘密不在洞里？

　　“咣当！”

　　一个沉重的撞击声从里面传来。

　　陈国兵心头一紧，急忙关掉手电筒，闪身躲进黑暗处，朝声音方向看去。

　　一道微弱的亮光出现在前方不远，原来是一盏油灯，油灯旁边，好像是一个人的脑袋。

　　忽然，那脑袋缓缓从地面升起，陈国兵的心脏加速跳动。

　　啥情况，洞里闹鬼？

　　虽然不相信鬼怪的存在，可穿越都体验过了，还特么有啥是不可能的？

　　得赶紧想办法防身才是，对了，空间里还有一把手枪呢。

　　“系统，把手枪给我。”

　　“咻。”

　　那支南部十四式手枪出现手中，他继续向前方观看。

　　这一下总算看明白了，是一个人提着油灯从地面上的洞口爬了出来。

　　陈国兵激动得差点叫出声来。

　　原来这就是自己苦苦寻找的秘密，山洞地面上，竟然还有另外一个洞穴。

　　这时，昏暗灯光从那人脸上扫过，他终于看清了对方容貌。

　　头戴鬼子军帽，身穿军装，身材干瘦。

　　竟然，是那个开车送他去新京的鬼子小队长，野田平八郎。

　　怎么会是他，他不应该在新京外面的封锁线吗？

　　只见野田把油灯放在一旁，费力地从洞里取出一个罐子放到地面。

　　又从地上搬起了一块厚重石板将洞口盖住，再用旁边的泥土覆盖掉石板痕迹。

　　然后提起油灯照了又照，这才搬起地上的罐子，满意地向洞外走去。

　　从这套熟练的动作可以看出，野田绝不是第一次进洞了。

　　原来他早就知道此处的秘密，怪不得这家伙的后代，一直觊觎我的工厂呢。

　　……

　　现代时空，日本鹿儿岛，野田家族庄园内。

　　两名银发老者坐在正中，一群晚辈坐在下手边。

　　只听一个五十多岁的男人说道：“爷爷，浩南去了中国那么久，到现在没有任何建树，我看还是把他招回来吧，省得浪费资源。”

　　“当初还不如让我去呢，”另一个年轻一些的男人也随声附和：“他把一切搞得乱七八糟，工厂没拿下来不说，现在都不知道如何进行下去。”

　　一名老者听罢，缓缓开口道：“不要急，这件事本来就非常复杂，不是那么容易搞定的。”

　　“对了爷爷，我听说警方已经介入，他们会不会发现那里的秘密？”

　　另一名老者捋着雪白胡须，干笑了几声。

　　“呵呵呵，发现秘密？放心吧，秘密不是那么容易发现的，除非，除非那个组织又出现了。”

　　“组织？什么组织啊，怎么从没听您说起过？”

　　“哎，我爷爷的日记上说，有个神秘组织一直在跟他作对。虽然努力调查，但只查到其名字叫红叶，直到死前，也没查出其他线索。”

　　“这么神秘啊。对了爷爷，您每次讲祖上的事情，都很是含糊。今天能不能把他的事情详细说说啊，我们甚至不知道祖上到底怎么死的。”

　　“这个吗，其实我也是几年前才从爷爷日记上看到他的生平，直到最近才把全部线索理顺。既然大家想知道，那我就详细说一说。”

　　老者端起一只精致盖碗，喝了一口茶，便讲述起野田平八郎的事情。

　　野田出身于一个农民家庭，上学时候语文学的很好，但数学却出奇的差，甚至数数都数不明白。

　　于是中途辍学，报名参军。

　　幸运的是，他被分配到了一个叫小林喜一的同乡手下。

　　过了一段时间，又被同乡小林提升为少尉小队长，随队伍派驻到伪满洲国奉天地区。

　　这一天，他带着自己的小队，参加了对辽西抗联游击队的扫荡，可抗联没找到，却发现了一个有钱的地主。

　　于是将地主家劫掠一空，野田抢到了一个装着金条的罐子，乐呵呵地带人往回走。

　　可走着走着，却发现前面出现一个山洞。