第八十六章 青龙帮打上门

第二天，陈国兵很早来到店里。

　　今天他特意没有贴小胡子，因为那样确实很难看。

　　这样既省去了麻烦，也方便自己在日本人和中国人之间来回切换了。

　　常卫看到他比较惊讶。

　　“安田先生，您的胡子呢？”

　　“哦，剃了。英子小姐嫌胡子太难看。”

　　众人听罢，哄堂大笑。

　　几个日本女孩甚至开始怀疑他与英子小姐之间，是不是存在什么暧昧关系。

　　这时，忽然电话铃声响起。

　　陈国兵接起电话。

　　“么西么西。”

　　对面，传来了一句中文。

　　“请问，是安田先生吗？”

　　“是我，您哪位？”

　　“哦，我这边是印刷厂啊，您要的东西已经印制完成了，什么时候过来取啊？”

　　“知道了，我马上就去。”

　　来到印刷厂，老板拿过来印制好的彩色画册。

　　陈国兵看了看，并不满意。

　　虽然都是按照他要求制作的，但纸张实在太差了，色彩也失真严重。

　　可是没办法，现在的技术也就只能做到这个程度，就像民国电影里看到的那些广告海报一样。

　　可当他把东西带回了店里，众人却如同看到什么新奇画报一般，各个赞不绝口。

　　虽然纸张和印刷技术不行，但好在创意先进且前卫，还是给人们带来了震撼。

　　于是，陈国兵带着两名销售员，抱着一摞宣传册来到了火车站。

　　找到亚细亚号的售票员。

　　“您好，我是翡莱时装名表店的老板，安田彰二。”

　　“您好，安田先生，有什么事吗？”

　　“是这样的，我们新店开业，请问，能不能在这里发放一下宣传资料？”

　　陈国兵边说，边拿起一份宣传资料递进了窗口。

　　售票员接过这份彩色画报般的册子翻看起来。

　　眼睛立刻被吸引住。

　　这里面的旗袍，手表，都实在太好看，太精美了，几乎都是她的梦想啊。

　　过了好一会儿，才缓过神来。

　　“可以吗？”陈国兵追问道。

　　女售货员看了一眼窗口外帅气的男人。

　　“只要主任不来管，你们就在这里悄悄发吧。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　于是，陈国兵便带着两人在售票口等待着旅客们到来。

　　一会儿，旅客们陆陆续续过来买票。

　　他们便在对方离开窗口时将画报递了过去。

　　这个时期，书籍和报纸大部分都是黑白的。

　　这种精美的彩色册子还十分少见。

　　大家都感到很是新奇，基本上没有拒绝的，甚至没拿到的还特意找他们要一份。

　　而有些不着急赶车的旅客，站在原地看了起来。

　　有人还特意咨询他们店铺地址，赞扬衣服和手表好看。

　　陈国兵感觉效果真是很不错，而且大部分人都是依照得体的目标客户。

　　如果用十张画报换一个真实客户，那获客成本就是2元。

　　这与每天花上百元广告费也换不来几个优质客户比较起来，成本低太多了。

　　在售票处待了一会儿，两个售货员已经很是熟练。

　　于是陈国兵将二人留在那里继续发放，自己返回了店铺。

　　可他刚刚来到店铺附近，就见十几名大汉手持棍棒刀具，堵在店铺门前。

　　卧槽，这是什么情况？

　　难道是有人来砸店？

　　陈国兵急忙紧走几步，来到近前。

　　见几位顾客吓得哆哆嗦嗦站在远处，店里的营业员也一个个不知所措。

　　常卫在门前理论着什么，却被人一把薅住领子拽到旁边，还用刀架在了脖子上。

　　这一下，陈国兵可不干了，这特么都什么人啊，也太猖狂了吧？

　　以为老子是好欺负的吗？

　　于是几步来到门前，将手伸进怀中从空间里掏出那把南部十四式手枪，朝着天上连开三枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响过，所有人惊在原地。

　　原本气势汹汹的大汉吓得瑟瑟发抖，手中武器也都背在了身后。

　　陈国兵拿着枪走到门前，指着来人骂道：

　　“八嘎，你们什么人？竟敢到我的店来闹事。”

　　对方听到骂声懵逼了。

　　“彪哥，这家的老板怎么是日本人？”

　　“不知道啊，这店铺名字也不是日本名字啊。”

　　“对啊，日本店铺不都叫株式会社吗？”

　　“日本人怕啥？”这时，只听彪哥说道：“咱，咱这次可是受了宫本社长的委托，咱身后也有日，日本人撑腰，咱怕啥？”

　　“对对对，咱不怕他。”

　　这时，被称做彪哥的人，战战兢兢来到陈国兵面前。

　　“我们是青龙帮的，你竟然敢在我们面前开，开枪！你，你……你想干哈？”他正在说话，却发现对方的枪已经顶在自己头上。

　　“什么他妈的青龙帮，老子不认识，要是再不滚蛋就休怪老子不客气！”

　　听着对方一口一个老子的叫着，青龙帮头目有些发懵。

　　这日本人说的，咋不像日本人说中国话呢？

　　难道他是装的？

　　而且他这店铺招牌上一个日本字没有。

　　可正在狐疑，却发现对方的枪口又近了一些。

　　不管对方是不是日本人，可这把枪确实是真的啊，刚才他对着天上放了。

　　于是，彪哥只好一步步向后退。

　　就在这时，只听一声哨响，十几名荷枪实弹身穿黑衣的警察冲了过来。

　　陈国兵很快认出来者，正是那群铁路安全段的人，为首的正是老杨。

　　老杨见状，急忙命令警察们将众人围了起来，然后屁颠屁颠跑到陈国兵面前。

　　陈国兵见状，也放开了刚刚用枪顶着的彪哥。

　　“安田先生，您没事儿吧？这咋还动上枪了呢？”

　　“老扬啊，你来的正好，赶紧把这些人给我抓走，他们竟然要打劫我的店铺。”

　　“什么？这群人胆子也太大了。”老杨转身看向彪哥，上下打量一番道：“你们是青龙帮的吧？不知道这里是我们铁路公安段的地盘吗？怎么还敢到这里捣乱？”

　　“杨警官，这次，您，您还真的管不了我们。”

　　老杨抽出手枪，顶了顶头上的帽子。

　　“嗨呦，说说吧，老子咋还管不了你了？”

　　只见彪哥靠近老扬耳边说道：

　　“俺们这次，可，可是受了宫本社长委托，才，过来的，宫本社长可交待了，必须要把他们店，店，店铺给搅合黄喽。

　　这都是日本人自己之间的事儿，你，你往里掺合啥呀？”

　　老杨一愣，没想到对方背后也是日本人。

　　转身来到陈国兵面前。

　　“安田先生，这次可能我真的管不了。但是，我一定会尽力保证您的安全。弟兄们，往后撤一撤，注意维护治安。没有命令，禁止开枪。”