第八十七章 殴打宪兵小队长

陈国兵看着警察们向后撤，心里一肚子的气。

　　什么踏马玩意，黑社会打上门你们连管都不敢管。

　　这要是在后世，绝对都得把警服脱了。

　　不过对方不敢管，说明这群人靠山很大。

　　不是什么伪满大官，就是日本人。

　　而伪满政府里的那些汉奸基本上也就是个虚职，应该不敢惹他这个日本人才对，这说明对方身后，很可能也是日本人。

　　行吧，那我就找日本人来对付你们吧。

　　想到这里，他一把将常卫拉进店门，命令员工把大门关上。

　　彪哥等人见状，以为对方认了怂，一个个是洋洋得意。

　　常卫急得要命。

　　“怎么办？他们堵在门口，我们也无法营业了。”

　　陈国兵二话没说，直接抄起电话，拨通了一个号码。

　　“么西么西，宪兵队吗？请立刻给我接山田次郎大卫。什么？山田出去了？巴嘎！……，野田少尉在不在？好好，让他接电话。”

　　“野田吗？我是安田彰二啊。”

　　“嗨，安田先生，有什么事情吗？”

　　“赶快带人到我的店铺来，有一伙不明匪徒打砸我的店，地址就在奉天驿路上的大车店。”

　　“纳尼？竟敢有人到您的店铺捣乱，我马上就去。”

　　陈国兵放下电话，对常卫说道：“放心吧，没事儿了，宪兵队马上过来。”

　　“哦，哦，对了，这伙人听说是青龙帮的，你招惹过他们吗？”

　　“当然没有，这明显是有人在背后指使，否则这伙人怎么敢惹日本人？”

　　青龙帮众人见陈国兵等人退回店里，也不敢真的闯进去。

　　他们目的就是让店铺无法营业，只要对方不开门，目的就达到了。

　　火车站前面道路本来人流就很大，见这家店铺前站了好多警察和帮会的人，知道肯定是出了什么事，便都站在远处围观。

　　不一会儿，只见一辆军用卡车飞驰而来。

　　车上载满了荷枪实弹，挂着袖标的日本宪兵。

　　这一下众人可吓坏了，日本宪兵队出马，肯定是有大事发生。

　　莫不是那店里有抗日分子？

　　青龙帮的人和警察也都吓坏了，这是咋回事儿，咋还招惹到宪兵队了呢？

　　于是纷纷向后退去。

　　宪兵小队长野田命人将车子直接停到店铺门前空地上，一众鬼子宪兵“呼啦啦”跳下车来，分立两旁。

　　野田从副驾驶上下来，用带着白手套的手整理了一下衣领，威风凛凛向大门走去。

　　一边走一边看向两边，只见这里既有警察，又有手持武器，满是纹身的黑帮分子。

　　感觉很是奇怪。

　　陈国兵见状，急忙打开门走了出去。

　　野田见到陈国兵，立刻立正敬礼。

　　“安田先生，究竟是怎么回事？您不是警察厅保安局的秘密特务吗？为啥不让警察把这伙人抓起来？”

　　陈国兵心说，你问的正好，正找不到办法耍威风，今天老子就要好好利用一下你了。

　　想到这里，他直接伸出巴掌，照着对方的脸就扇了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，本来十分安静的现场躁动起来。

　　彪哥见状瑟瑟发抖。

　　“妈呀，这人到底什么背景，宪兵队长都敢打？”

　　“我的天老爷啊，俺们是得罪了什么样的存在啊？”

　　老杨此刻后悔万分，早知道安田先生这么厉害，刚才我就，我就……，哎，现在说什么都晚了。

　　野田挨了一巴掌，更加懵逼。

　　我好心好意来解救你，你咋还打我啊？于是捂脸说道：

　　“安田先生，你，你为什么打我？”

　　陈国兵心说，一巴掌没打明白，不如再来一巴掌。

　　别怪老子欺负你傻，你家后代还一直都在觊觎我的工厂呢。

　　于是，“啪”的一声，又是一个大臂兜。

　　众人皆惊，不知眼前为何方神圣。

　　可野田却明白了。

　　安田先生可是跟山田大卫同一个级别的人物，打我，那肯定是有道理的。

　　于是，“啪”的来了个立正。

　　陈国兵见对方立正，知道他已经臣服，但此刻必须要给对方一个解释才行。

　　“知道我为什么打你吗？老子还要告诉你几遍？啊？我的身份是秘密的，秘密的知道吗？

　　就特么的你知道，山田都没告诉。以后要是再敢提起这件事，小心你的脑袋。”

　　“嗨！”野田菊花一紧，立正道歉：“对不起，是我的错，以后再也不敢提了。”

　　众人哗然。

　　宪兵小队长挨了打，还给这位爷道歉？

　　难道这位爷是关东军司令部的大人物？否则谁敢当着众人面打宪兵队军官？

　　彪哥只觉得一万只草泥马从心中奔腾而过。

　　完了完了，这宫本铁奘做事前也不打听一下的吗？什么人都敢得罪啊？

　　你特么可能没事儿，我们弟兄们这下彻底完蛋了。

　　陈国兵见对方上套，立刻说道：“还愣着干嘛？赶快把这伙人都给我抓宪兵队去，好好审一审，看看他们背后到底是何人指使的。”

　　“嗨！”

　　野田掏出手枪，冲着在场宪兵命令道：“把所有闹事的人都给我抓回去。”

　　“嗨！”

　　刚刚眼睁睁看队长挨打发愣的宪兵们，立刻行动起来。

　　就是你们这群家伙害得我们队长被打。

　　于是用枪托对着一众青龙帮打手狠狠砸了一顿，然后抓上卡车，在野田指挥下向宪兵队驶去。

　　众人见黑帮被打，无不拍手称快，这些家伙平日里就知道欺负老百姓，见到宪兵队就只有挨打的份。

　　不过现在没有热闹看了，便纷纷散去。

　　边走还边议论这家店铺老板好厉害，恐怕不是鬼子高官，就是个大汉奸。

　　老杨见青龙帮的人被带走，急忙跑了过来。

　　“安田先生，您可真厉害，没想到竟然能调动得了宪兵队。”

　　“哼，要你们这些人有什么用，连几个青龙帮混混都不敢管。”

　　“哎呀，这真的不怪俺们啊，这伙人背后的势力是日本人。”

　　陈国兵心说果然。

　　“那，你知不知道，到底是谁在背后指使？”

　　“这个，这个……”

　　“你怕什么？不敢说算了，大不了我去宪兵队问。”

　　老杨听罢，心中着急。

　　刚才的行为已经得罪安田，要是再躲下去，恐怕自己连被利用的资格都没了。

　　“我就跟您说实话吧，他们背后是一个叫宫本铁奘的日本人。”

　　“哦？这家伙有什么来历吗？”

　　“哎，您可能刚来奉天不了解，”老杨四下看看，小声说道：“我就跟您说实话吧，其实，他是黑龙会的人。”