第十九章 专场拍卖会计划

“根据我爸给出的初步估算，大约在6个亿。”

　　陈国兵看过报价，身体差点从椅子上出溜下去，心脏“咕咚咕咚”地剧烈跳动。

　　虽然他知道会值很多钱，可还是被6个亿这数字吓到了。

　　可还未说话，却又听对方说道：

　　“小兵，兵哥，哥……”

　　“啥意思？别叫得那么肉麻。”

　　“你就是我亲哥，哥啊，我跟你说实话。这笔生意我们实在太想做了，可是，可是实在拿不出那么多钱。”

　　陈国兵明白了，对方虽然看着这些宝贝眼馋，但却没有资金。

　　不过这几天薛峰一家也确实帮了自己很大的忙，不如卖给他们一两件价值低的东西，让他们也少赚点。

　　“那这样吧，你们先挑几件便宜的买走，其他的我再卖给别人。”

　　“那可不行啊！哥啊，你不能就这样把我抛弃啊。”

　　陈国兵感到有些挠头，对方没有钱，还想全要，难道打算白捡啊？

　　“那你想咋办？打算抢劫啊？”

　　“哈哈哈，那怎么可能，虽然没那么多钱，但是我们有办法让你赚的更多，只是不知道你愿不愿意这么做。”

　　“什么办法？”

　　“这个嘛，几句话也说不清楚，不如我们下午见个面好好聊聊。”

　　陈国兵看了看时间，已经快12点钟。

　　“那好吧，下午两点，我去你们店里。”

　　“不用，我还是带我爸去工厂见你吧。为了安全，你不要带那些东西出门。我们过去也可以看到实物，顺便鉴定一下。”

　　陈国兵想了想，这样也很不错。

　　当然他并不担心安全问题，因为把东西存放进系统空间，任何人都拿不走。

　　“好吧，那我们还是下午两点，在我办公室见。”

　　“好的，哥，下午见。”

　　陈国兵放下手机，去工厂食堂简单吃了口饭。

　　回到办公室里，把所有古董整齐地摆放到茶几上。

　　然后拿起手机，搜索了一些古董方面的知识，阅读起来。

　　过了一会儿，一辆白色宝马轿车开进工厂，刘晓丽把薛峰父子领进办公室。

　　“哎呀陈总，我们都好几天没见了啊。”

　　薛怀中见到陈国兵，急忙上前握手，这热情举动，搞得他有些措手不及。

　　就连跟在后面的薛峰，也感到很是尴尬。

　　老爸的样子，简直像极了唯利是图的商人。也不对，应该把“像极了”改成“就是”。

　　“薛叔叔，您可千万别客气，晓丽，给两位倒杯茶过来。”

　　二人坐下，薛怀中立刻看到茶几上摆放的古董，不禁发出“啧啧”的声音。

　　“啧啧，这就是南宋汝窑啊？啧啧，这就是……”

　　“薛叔叔，请您过来就是看宝贝的。您别急，下午有都是时间，您可以慢慢看。”

　　薛怀中戴上手套，拿出放大镜，拿起古董挨个查看，看了足足两个小时。

　　以至于薛峰和陈国兵都无聊地在一旁刷起了小视频。

　　最后，薛怀中总算把放大镜扔到茶几边上，长叹一口气。

　　“哎，没想到啊，我薛怀中还能在有生之年，亲自鉴定到这么多宝贝。”

　　“呃，……，”陈国兵不知道这些古董会对薛怀中触动如此之大，竟一时不知如何回答。

　　“小兵啊，我全部鉴定过了，全部都是真的，看来你们家祖上也是个收藏大家啊。”

　　“呃……，”陈国兵再次沉默，我祖上可特么不是汉奸啊，也不是什么王爷贝勒。

　　“小兵，我想了想，不如这样吧。”

　　“薛叔叔您说。”

　　薛怀中摸了摸下巴上稀疏的胡茬。

　　“说实话，上次收你的那几件还没来得及卖出去，现在又来了生意，我确实没有那么多资金。”

　　“嗯，这个小峰跟我说过了。所以我觉得你们可以先挑两件便宜的。”

　　“这个是可以，我知道你急需用钱，我可以先给你4000万。”

　　陈国兵翻了翻眼睛，没明白他是什么意思。

　　“然后呢？”

　　“这4000万是我最后的资金了，就作为押金放在你那，你可以用这些钱去还贷款。”

　　“然后呢？您是打算给我另找买家是吗？”

　　“不不不，那样的话，最多也就能卖出个五六亿。

　　而我有另外一个计划，一个更大的计划，如果计划实施顺利，我保证能把这批古董卖出十几亿，甚至更多。”

　　“十几亿？”刚刚还有些萎靡的陈国兵，顿时精神抖擞，“您要是这么说，那我可就不困了！赶快讲讲吧，什么计划？”

　　“我的计划就俩字：拍卖！”

　　“原来就是拍卖啊？难道您打算带着古董去香港苏富比？”

　　“不，那样的话，既要等时间，而且很麻烦，古董运过去，安全也不好保证。”

　　“嗯，那您打算怎么做？”

　　“我打算，给你这批古董啊，搞一次专场拍卖会。”

　　“哦？拍卖专场？也就是说，这个拍卖会只为我的古董举办？”

　　“没错，这样的话，时间我们自己把控，人员也都由我来邀请。虽然我在古玩界的名声没那么响亮，但可以请一些著名的鉴定师和收藏名家过来捧场啊。”

　　陈国兵挠了挠头：

　　“可那些名家会来我们这种私人拍卖会吗？”

　　“嗨，用普通的方法邀请，人家当然不会搭理你。可是你别忘了，咱有好东西啊！如果把这些古董全部拍好照片，做成宣传册发给他们，你说他们会不会奔着这些宝贝而来呢？”

　　“太对了！”陈国兵一拍脑袋，“为了得到宝贝，他们肯定会来。”

　　“没错，尤其是那些著名鉴定师。如果某件举世闻名，价值连城的宝物是由他鉴定的，你说这是不是他最大的荣誉？”

　　“哎呀，薛叔叔，您可真是古玩界的奇才啊！我看这个办法可行。”

　　“呃，呵呵，呵呵呵，……，我也没有你说的那么厉害。”薛怀中老脸一红，继续说道：“不过，如果拍卖会进行的非常顺利，而且赚了不少的钱，那我……”

　　“放心薛叔叔，我小兵可不是小气人，怎么可能会亏待您呢？”陈国兵当然明白对方的意思，想让马儿跑，就得让马吃草。“你就直说吧，想要多少佣金？我们可以签个合同，后面的事情，都按照合同来执行就好。”