第六十六章 我机枪哪去了？

“啥？还有东西？什么东西？”孙长林好奇地望着他。

　　陈国兵忽然觉得自己牛吹的有点早，让对方提前产生了期望，于是急忙又往回找补。

　　“这个，……，也没啥。我还不知道呢，也许，也许他们被鬼子隔离在外面也说不定。”

　　“哦，那也没关系，我们连大炮都有了还怕啥？”

　　这时，鬼子已经越来越近，孙长林双眼紧盯前方，估算着对方的距离。

　　陈国兵也拿出了那支王八盒子，瞄准一名鬼子军官。

　　只听孙长林高声喊道：“打！”

　　陈国兵第一时间扣动扳机，那名军官应声倒地。

　　这时，战士们全部开火，鬼子一瞬间被打懵。

　　指挥官见状，急忙命令撤退。

　　很快，鬼子们稳住阵脚，退出了射击距离，可这时，却已经损失了三四十人。

　　队伍稳定之后，鬼子大队长好奇地对身旁的参谋说道：“什么情况？一直寻找不到的游击队，怎么今天会主动发起了攻击？”

　　“不清楚啊，会不会，前面的队伍并不是游击队，而是抗联的正规军呢？”

　　“正规军，他们哪来的正规军？所谓抗联，不就是一群散兵游勇和土匪的总称吗？”

　　“不仅仅如此，我听说红党已经把原来的各支义勇军联合起来，还组建了以军为单位的队伍。有些地方甚至可以发起成规模的进攻，新京那边，就有一支大队被全歼了。”

　　“纳尼？皇军的大队被全歼？哈哈哈，你别开玩笑了。你听听他们的枪声，就算是所谓正规部队，也只是使用着一些乱七八糟的武器。

　　这样的队伍怎么可能是皇军的对手？我们刚才只是突然遭到攻击没有准备而已。”

　　“嗨，您说的对。”

　　“行了，传我命令，做好全力进攻准备，炮兵立刻开火，覆盖他们的阵地。”

　　“嗨！”

　　几分钟后，炮兵进入攻击位置，两门九二式步兵炮同时开火。

　　抗联战士们见鬼子开炮，都急忙趴在地上隐蔽起来。

　　过了一会儿，炮声停止，鬼子步兵准备开始进攻。

　　孙长林忽然想起来，咱们现在也是有炮的部队了啊。

　　“刘大炮，你那门炮，能不能把鬼子的九二式给我轰了？”

　　刘大炮举起大拇指比划了一下喊道：“队长，没问题。”

　　“太好了，立刻把那两门步兵炮给我炸了。”

　　“是。”

　　几分钟后，抗联阵地上响起了从未有过的炮声。

　　炮弹精准地落在鬼子炮兵阵地，“轰”的一声巨响过后，鬼子的一门九二式步兵炮和几个炮兵立刻飞上了天。

　　这一下，另一门步兵炮旁的鬼子疯了。

　　“纳尼？刚才哪里开炮？”

　　“好像，好像是游击队。”

　　“纳尼？他们怎么可能有火炮？”

　　“不清楚啊，但炮弹确实是从对方阵地打出来的。”

　　正在几名炮兵懵逼之时，抗联阵地上再次传来出一声炮响。

　　“轰！”

　　几名懵逼中的炮兵也去见了天照大神。

　　鬼子大队长听到身后两声巨响，很是奇怪。

　　转头一看，却发现自己的两门炮都被炸掉了。

　　这气得他发出一阵咆哮：“巴嘎，炮兵怎么没了？”

　　参谋赶紧回答道：“少佐，他们好像有炮。”

　　“纳尼？你看清楚了？”

　　“是的，第一次我没注意，可他们开第二炮的时候我看清了，炮弹确实是从对面阵地发射出来的。”

　　“巴嘎，我们现在没有步兵炮了。立刻命令发起冲锋！”

　　“嗨。”参谋答应一声，转头喊道：“全体冲锋！占领敌人阵地！”

　　随着一声令下，鬼子们疯狂地展开冲锋。

　　十几挺机枪也同时开火，这一下，抗联阵地的战士们，被机枪火力压制的抬不起头来。

　　孙长林见状，再次命令刘大炮开火，打掉敌人的机枪。

　　刘大炮则急忙命令大家调整炮口，准备攻击敌人的机枪。

　　陈国兵见两军对垒已经展开，自己这把破枪也打不了太远。还不如去鬼子阵地附近溜达一圈，看看是否能捡点喜欢的东西。

　　于是，他便悄悄离开阵地，从树林里向鬼子机枪阵地移动。

　　约莫来到鬼子一挺轻机枪50米距离以内，便躲到了树后，偷偷观察着对方动作。

　　忽然，抗联阵地上发射出一发炮弹，在机枪手旁边不远处爆炸，副射手被弹片击中头部，应声而倒。

　　鬼子机枪手打着打着，却发现子弹不足。

　　转头看去，见副射手已经躺在地上，头上流出了鲜血。

　　这让他悲愤不已，急忙双手抓起对方，高声叫喊起来。

　　可是叫喊好半天，对方却没有任何反应，他知道，多年的好友已经离自己而去。

　　现在，只有拼命地杀死敌人，为他报仇。

　　可当他转过身，却惊讶地叫出声来：

　　“八嘎！我的机枪呢？你们谁看到我的机枪了？我的机枪哪去啦？”

　　另一名机枪手听到喊声，转过身向他看去，发现对方的机枪确实消失了。

　　但是并没看明白到底怎么回事，只好转身继续射击。

　　可当他转过来准备握住自己的机枪时，发现手上却空空如也。

　　刚才还好端端摆在面前的机枪，竟然凭空消失了。

　　“巴嘎，我的机枪怎么也不见了？谁拿了我的机枪？这可不是开玩笑的时候。”

　　可这时，又听到身后的副射手喊道：“什么情况？我刚才放在这里的子弹怎么没有了？”

　　“八嘎，难道阵地上有小偷？”

　　陈国兵看着鬼子惊慌的表情，忍不住笑出声来。

　　偷了鬼子两挺机枪和大量子弹，也够抗联打一阵子了。

　　再继续偷的话，恐怕会被对方发现自己。

　　想到这里，他便转身钻进树林往抗联阵地方向跑去。

　　在快要抵达的时候，飞速从空间中取出两挺机枪和子弹，将子弹留在地上，抱起机枪继续向阵地跑。

　　抗联阵地上，孙长林正指挥着队伍射击，可却忽然发现，刚刚还在一旁的陈国兵不见了。

　　急忙对刘大炮说道：“你有没有看到陈老板去哪了？刚才还在这儿呢，怎么就不见了？”

　　“我也不知道啊。”

　　“你啊你，赶快派人去找，找不到拿你试问。”

　　“这，这，你这不能怪我吧？”刘大炮一边嘟囔着，一边派出两名战士，准备立刻去寻找陈国兵。

　　可就在这时，却惊讶地看到，陈国兵抱着两挺机枪跑了过来。

　　“啊？这不是机枪吗？我说陈老板，你这是从哪弄来的啊？”