第八十三章 精品杂志

“哎呀，我说安田老板，您真是做生意的奇才啊。”

　　陈国兵笑了笑，我都是从抖音上学来的啊。

　　“您就别夸我了，我现在就去报社登广告，你给大家培训一下这储值卡的用法吧。”

　　第二天，报纸广告刊登出来，电话几乎被打爆了。

　　刚刚开业不久，店里便已挤满了人。

　　可问题是，大部分都是奔着满一百送一百来的。

　　他们见到店里的东西，确实非常心动，问题是，大部分人没有消费能力。

　　在得知那送的一百元是储值卡而不是现金之后，便离开了。

　　一直到中午的时候，销售额只有200多元，储值卡也只送出去了一张。

　　常卫看着有些着急。

　　“这些人咋都只看不买呢？”

　　“呵呵，不用着急，这些顾客大部分是没有消费能力的普通百姓，奔着薅羊毛来的。”

　　“薅羊毛？啥意思?”

　　“就是说，他们以为这里新店开业，会特别便宜，所以就想来捞点好处。可来了之后，发现根本不是那么回事，就都走了。”

　　“可是，那要都是这种顾客，我们也赚不了什么钱啊？”

　　“哈哈哈，怎么可能都是这种人，奉天还是有很多达官显贵的。比如那些贵妇，大小姐，公子哥之类的，人家可能都还没起床呢。”

　　“呵呵，你说的对。”

　　下午，人流明显少了许多，但销售却比上午稍微多了一些。

　　卖出去一块价格最低的手表和几件衣服，销售额提高到了600多元。

　　忙碌的一天过去，陈国兵与常卫一直都盯在店里。

　　盘点了一下业绩，总计销售额不到700元。

　　陈国兵对这个成绩很满意。

　　这个时期的人均工资都很低，他们雇佣的虽然都是老手，但底薪也只有20块钱每个月。

　　就算业绩好，月底加上奖金，最多每人也就是40元，8个人的工资也才320块。

　　只要卖一块手表就把工资钱赚回来了。

　　而且店铺没有租金，广告费用也不高，回本是很容易的事。

　　可这时，常卫却有些着急。

　　虽然也知道今天的销售就已经把整月工资都赚回来了，可问题是，压货这么多手表和衣服，而且陈老板还订了一台顶级豪车，不知道他资金还够不够用。

　　这样下去，会不会把陈老板压垮？

　　“今天销售不算多，你在资金方面不会有问题吧？”常卫直接说出了自己的担心。

　　“呵呵，放心吧，不会的，钱的方面你完全不用担心。”

　　“哦，那就好，那就好。对了，今天来的顾客，怎么都是中国人，为什么没见几个日本人呢？”

　　听了这句话，陈国兵如醍醐灌顶。

　　“啪”的在头上拍了一下。

　　“哎呀老常，你说的对啊！”

　　“鞥？怎么了？”

　　“都是我的错，都是我的错啊。我只用中文打了广告，一句日语也没有，大部分日本人根本看不懂啊。”

　　“对啊。”

　　“另外，我们的产品价格偏高，而且都是贵重商品，那些日本人才是我们的主要顾客群体。而我却没有想到这一点，只有中文打了广告。”

　　“那怎么办？”

　　“不行，我得马上去报社。把明天的广告改成中日双语版的。”

　　“好好，那你快去吧。”

　　陈国兵跑了一个晚上，可两家报纸明天的版面都已经确定，只有后天才能改过来。

　　看来只有看看后天广告刊登出去的效果如何了。

　　可通过这件事，陈国兵又想出一个好办法。

　　我还刊登什么报纸广告啊？

　　那些看报纸的人，可能就不是我们的客户群体。

　　花那么多钱，还不如从现代时空印制一批宣传单，然后到有客户群体的地方发放呢。

　　忽然，他想起了曾经坐过的亚细亚号列车。

　　那里可都是权贵阶层啊，那是多么精准的客户群体啊。

　　为什么现代的奢侈品牌不在大众媒体做广告，却喜欢在飞机杂志上刊登新品？

　　不就是这个道理吗？

　　想到这里，他便回到住处，穿越了回去。

　　这一夜，陈国兵想了很多，把广告方案彻底升华了。

　　接下来，他准备办一本精品杂志。

　　在杂志上刊登各种侈品广告，到那些富裕阶层消费的场所免费发放。

　　但这种杂志不能在现代时空印刷，现代的纸张和印刷技术都过于先进，会引出问题。

　　还是要采用民国时期的纸张，民国时期的彩色印刷。

　　不过，广告风格要完全不同。

　　以软文为主，倡导消费理念为主，同时介绍他的服装和手表。

　　如果把这个杂志顺利发放出去，建立起顾客信任度，那自己下一步做的料理店也就有了宣传媒介。

　　第二天早上，返回店里。

　　今天依旧人气爆棚，可买东西的人还是很少。

　　陈国兵觉得自己昨天的想法很对，应该立刻实施。

　　于是直接返回住处，穿越了回去。

　　用一整天的时间，写了十几篇文案。

　　然后改成繁体和日文双语版本，又在网上找了很多图片，插入其中。

　　找到他熟悉的那家彩印店，让对方把初稿打印了出来。

　　有了这个初稿，就可以在民国时空找印刷厂给自己重新制版印刷了。

　　下午5点多钟，陈国兵带着彩印稿件穿回了住处，来到店里。

　　常卫看到他，脸色更加焦急。

　　“哎，今天销售更差了，只有500多元。而且销售出去的都是衣服，一块手表都没卖。”

　　“哦，那还可以。”

　　“这还可以啊？要是越来越少可怎么办？”

　　“明天的广告就变成双语了，看看效果再说吧。另外，我已经有了新的广告投放模式了。”

　　陈国兵把自己的思路跟常卫说了一遍。

　　常卫也同样觉得方案非常可行。

　　第二天，陈国兵起床便直接赶往《大新京日报》的奉天办事处。

　　几天的时间，他已经跟办事处王主任混熟了，准备让他帮忙介绍一家印刷厂。

　　当见到王主任后，说明来意，拿出自己的那张彩色印刷稿，对方惊呆了。

　　“你这是在哪印制的？这也太精美了。”

　　“这是我找国外朋友帮忙印的，从阿美莉卡邮寄过来的，今天刚刚到奉天。”

　　“哦，还是国外的技术先进啊，可是你这种东西的印刷成本肯定很高啊。”