第六十二章 悬浮在空中的箱子

于是，他便命令大家进洞探查，但搜寻了好久，并没有发现任何异常。

　　可刚要离开，野田的脚却被什么东西绊了一下。

　　用手电筒照了照，发现是一块翘起来的石板，上面长满苔藓，看起来跟地面几乎没有区别。

　　用力搬开石板，竟发现下面是一个洞口。

　　众人非常惊讶，都认为洞穴里面，很可能埋藏着什么财宝。

　　于是，便纷纷下到洞底查看。

　　沿着洞穴走了很久，来到一处宽阔地带，发现前方有个亮闪闪的物体。

　　走近一看，是一个银色的箱子，没有任何依托地飘在半空中。

　　大家心生好奇，觉得那箱子里面肯定有宝贝，便一窝蜂地冲过去抢夺箱子。

　　野田当时走在最后，他忽然发现，刚才冲过去的人竟然全部消失在空气当中。

　　这把他吓坏了，不知到底发生了什么。

　　于是下意识地拔出手枪，对着箱子“砰砰砰”连开三枪。

　　可野田却惊讶地发现，本该射在箱子上的子弹，竟也全部消失在空中。

　　而就在这时，枪声似乎引起了周围的震动，不知道从哪里发出“轰隆隆”的响声。

　　忽然，一副蓝色画面突兀地出现在半空，画面上还写着一行汉字。

　　野田虽然数学差，但中文还是认识一些的，很快读懂了其中内容：“时空屏障在每年3月份关闭”。

　　“时空屏障，三月份关闭？”

　　他似乎明白了，那些冲过去的人，很可能是被挡在箱子前的什么时空屏障吸进去了。

　　思维逐渐清晰，野田意识到，自己绝对不能像那些人一样乱闯。

　　于是冷静下来，坐在地上，掰着手指头数了数。

　　现在是12月，然后应该就是2月，1月，……，距离三月份还有，呃，……，反正还有好几个月呢。

　　不如先回总部，等明年三月份时空屏障关闭了再回来。

　　可这时，他又意识到了问题的严重。

　　自己手下全部消失，也不知道还能不能回来。

　　而且也不能将这里的事情告诉别人，否则怎么独吞宝物？

　　怎么办？回去根本无法向上级交代，而且手里的金条被上司知道，肯定也是有去无回。

　　思考好久，他终于想好了说辞，然后把金条藏在洞穴里面。

　　爬回地面后，又用石板盖好洞口，恢复成跟地面一样。

　　独自回到总部后，便带着哭腔跟上级做了汇报。

　　说自己遇到了大批抗联游击队，手下全部在战斗中丧命，只有他一个人侥幸逃回。

　　顶头上司中村少佐听了他的汇报，气得几乎要发疯，劈头盖脸地骂了起来：

　　“你这个贪生怕死的家伙，那么多帝国勇士玉碎，你竟然有脸一个人逃回来？为什么不跟大家一起为天蝗尽忠？”

　　说罢，竟直接将一把武士刀丢在地上，高声吼道：“野田，我给你个体面，拿着这把刀，为天蝗尽忠吧！”

　　野田吓得面如土灰，这是让自己切腹自尽啊。

　　看来今天必死无疑，可惜了那洞中的宝物，还有那二十，或者是三十多根金条，他们还等着我明年3月份过去拿呢。

　　可正在绝望之时，忽然房门推开，刚刚被提升为宪兵司令的小林喜一走了进来。

　　野田是小林同乡，一直被小林照顾，虽然不敢直接开口求救，却用乞求的目光看向对方。

　　小林了解了情况，觉得他还是有些冤枉的。而且毕竟对方是自己同乡，他也需要笼络一些忠诚的下属为自己做事。

　　于是便对中村说道：“哎，中村啊，我们不能把打了败仗的帝国勇士都杀掉啊。否则不就没人了？这样吧，给我个面子，饶他一次吧。”

　　中村见小林为他求情，只好饶了其性命，但还是将他派到了扫荡前线区域。

　　野田虽然心有不甘，但毕竟小命保下来了。

　　大不了去前线苟一段时间，然后再想办法找小林帮忙调回来。

　　于是，便跟着队伍来到新京以南的地区，带着一小队人马驻守在封锁线。

　　时间来到三月份，他心情很是焦急。

　　什么时候才能去奉天郊外的洞穴里，取回宝贝呢？

　　这一天，他正带人在封锁线上搜查往来的路人，忽见一个傻了吧唧的日本人走了过来，后面还跟着一个更傻的手下。

　　那人操着大阪口音，说自己是领事馆派驻保安局的特工，要出去执行什么秘密任务。

　　他看了对方证件一眼，上面果然盖着领事馆钢印。

　　这么傻的家伙竟然都能当特工？那让他出去吧，反正是有去无回。

　　于是他下令放行，并给对方出具了一封放行信函。

　　可没想到的是，几天之后那个大阪人竟然返回了封锁线，还说带人剿灭了一股抗联队伍。

　　并且说他想去新京，问自己能不能开车捎他一段。

　　野田听说小林这几天已经到新京上任，自己正好想去新京找他运作职务调动的事。

　　而这家伙竟然剿灭抗联立了功，不如顺道将其送过去，没准这人以后利用的上。

　　想到这里，便愉快地答应下来，将那大阪人直接送到了新京，又去找到小林，求他帮忙运作。

　　时光飞逝，一段时间之后，小林终于来了消息。

　　告诉他运作成功，并送来调令，让他去奉天宪兵大队部报到。

　　野田几乎乐开了花，急忙带着调令前往奉天。

　　到奉天宪兵大队报到后，便找了个借口，马不停蹄地向山洞赶。

　　来到洞口，见四下无人，便提着一盏油灯跑了进去。

　　进入洞穴，走了很远，终于来到那处开阔地带。

　　刚想闯进去拿箱子，却忽然想起那些消失的弟兄们。

　　还是小心一些为妙，先找个东西试探一下吧。

　　于是捡起一块石头，向那道看不见的屏障扔了过去。

　　忽然，石头在半空中消失不见。

　　野田心中后怕，多亏我聪明，提前试了一下，否则后果不堪设想。

　　可为什么那道时空屏障还没有关闭呢？

　　难道时间不对？

　　他掰着手指头算了又算，终于发现，自己竟然算错日子。现在不是三月底，应该已经到四月初了。

　　看来，这次还是无法得到那神秘的宝物。

　　想到这里，他无奈地抬起头向那箱子看去。

　　忽然，一股莫名的信息冲出箱子，涌入了野田大脑。

　　一瞬间，他只感觉各种数字在自己身边围绕。

　　几分钟后，野田惊奇地发现，他竟然能够顺利地，从1数到10！

　　（各位读者大大，月底了，月票不投就过期了。跪求月票。Or2）