第八十五章 营业额突破3000元

来到劳工办事处，各个工作人员正在忙碌着。

　　陈国兵直接走了进去，还未开口，却听一位工作人员说道：“找工作啊？先填个表吧。”

　　“呃，不，我找英子小姐。”

　　“哦哦，她在里面呢，最里面那间办公室就是。”

　　陈国兵直接来到办公室前，房门开着，办公桌后坐着个漂亮的女人，身穿西洋式职业装，看起来英姿飒爽。

　　面前椅子上坐着个中年女子，两人不知道在聊着什么。

　　他轻轻敲了敲门，用日语说道：“请问英子小姐在吗？”

　　那位漂亮的小姐抬头看了看。

　　“我就是啊，您有什么事吗？”

　　“你好，我叫安田彰二，是新京总领事馆冈本先生介绍来的。”

　　“哦，你也是来找工作的吗？你先等一下哈。”

　　陈国兵无奈摇头，看来这里还真是给日本人介绍工作的地方。

　　稍等了几分钟，那个中年女人离开。

　　陈国兵被让到座位上。

　　“安田先生是吧？说说吧，你有什么样的技能，想找个什么工作？”

　　“呵呵，英子小姐，我不是来找工作的。冈本先生说，您负责日本人的工作介绍。而我呢，恰巧刚刚开了一家店铺，想招聘一些日本员工，所以就找到这里。”

　　“哦？”听到这里，英子露出一丝喜悦，“这是我今天听到的最好消息了。”

　　说罢，她起身来到门前，对外面喊道：“静香，倒一杯茶进来。”

　　这待遇还真是不一样啊。

　　招工的就有茶喝，找工作的就干坐着。

　　英子坐回座位，打量了一下眼前年轻帅气的日本男人。

　　“你为什么要留着小胡子？”

　　“怎么了？不好看吗？”陈国兵摸了摸嘴唇上的胡子。

　　“丑死了。”

　　“这，这不都是学习西方的生活方式吗？你看，日耳曼国家元首阿道夫，不就留着这样的小胡子吗？”

　　“哼，你们这些男人啊，尽学那些糟粕，有用的一点不学，怪不得找不到工作。”

　　陈国兵愣了一下，这女人什么毛病啊？我可是来招工的。

　　“英子小姐，我是来招工的。”

　　“哦，对不起，我习惯了，不过说实话，你要是把胡子剃掉，一定会更帅一些。”

　　“这个，行，我回头就剃掉。”

　　“呵呵，这还差不多，您想招募什么样的员工啊？”

　　“我开了一家服装名表店，就在奉天驿前面的马路上，想招一批售货员。另外，还准备开一家料理店，也需要招聘一些服务人员。”

　　“哇，”英子发出惊讶的叫声，“那你岂不是要招好几十人？”

　　“呵呵，也没那么多了，估计有20-30个左右吧。”

　　“太好了，这一下子就可以帮我解决30个就业人口。”

　　陈国兵没有想到，原来日本人找工作也这么不容易。

　　“差不多吧，您有合适的人员吗？”

　　“当然，很多很多，大量军人家属来这里找工作，我根本安排不过来。”

　　“军人家属？她们还需要找工作吗？”英子叹了口气道：“大量的底层军官收入并不高，很多人要养活在本土的一家老小。所以，年轻一些的女人也就在家待不住了，都想来满洲找工作。”

　　“这样啊。”陈国兵想了想。

　　军人家属？那不就是鬼子们的老婆？

　　她们老公在这里烧杀抢掠，我特么还得给她们安排工作？

　　再说了，这些女人都嫁人了，那岂不是年龄都很大？

　　“英子小姐，我要招募的可都是服务人员，有没有年轻点的？”

　　“年龄不用担心，18-28的都有，也不仅仅是军人家属，还有一些是开拓团来的农民。”

　　这还差不多，可别给我送一批日本大妈过来。

　　“那，我可以亲自面试吗？”

　　“当然可以，您放心，我们不会胡乱安排的，肯定要您满意才行。”

　　“好好，那什么时候可以面试呢？”

　　英子想了想，“就今天下午吧，我亲自带人去你店里的。”

　　“好的，那就谢谢了。”

　　陈国兵给对方留下地址，便起身返回店里。

　　店里依旧很是忙碌，打了双语广告之后，效果确实不错。

　　可就是来的人当中，目标客户依旧很少，大部分是来捡便宜的。

　　下午2点钟左右，英子果然带领一批日本女人来到店里。

　　陈国兵进行了集体面试。

　　他首先把那些参战鬼子们的家属都淘汰掉。

　　因为只要想到这些人的老公都是鬼子，在心里上就过不去。

　　而另外一些人，则是从开拓团过来的，有很多不谙世事的少女。

　　面试结束，陈国兵只留下了4个人。

　　这让英子很不满意。

　　“安田先生，怎么才留下了4个人？而且那些军人家属一个都没有留。”

　　“英子小姐，我暂时就先招聘这4个吧，毕竟料理店都还没有开始装修呢，等我装修好了再找您招聘。”

　　“哦，那好吧。”

　　英子只好把其他人带了回去，本以为这位安田先生能给自己解决很大问题，结果却没有想象的那么好。

　　对方离开后，陈国兵则把四个日本女人带到后面，用日语介绍了店里的情况。

　　告诉大家，在这里，必须要听从常卫的管理。

　　并且要与中国销售人员和平相处，如果依仗着日本人的身份欺压中国人，一律开除。

　　几个日本少女都是从农村出来的，根本也没见过什么世面，对于陈国兵的话都是言听计从。

　　陈国兵见对方都是普通百姓，心里舒服了许多。

　　毕竟她们没有做过什么伤天害理的事情。

　　第二天，所有员工都提前来了一个小时。

　　陈国兵对大家进行了日中双语的产品培训。

　　常卫本来就懂一些简单的日语交流。

　　这次跟着陈国兵又学习了手表和服装方面的专业术语和基础知识，长进不少。

　　一直到上午十点，店铺才重新开始正式营业。

　　这一天，陈国兵一直都盯在店里，四名日本女孩还真起到了很大作用。

　　日本顾客见有日本人服务，信赖感增强许多，而且有了宾至如归的感觉。

　　甚至有中国顾客看到日本人在给自己服务，竟忽然有了一种人上人的感觉，本来不想买什么东西，却还是挑选了一两件。

　　而女孩有不懂的地方，也能够现场请教陈国兵，这让她们很快熟悉了产品与销售流程。

　　一天下来，销售非常不错，营业收入突破了3000元。