第四十九章 我怀疑是那个日本人

陈国兵听见刘威在叫自己，急忙走上前来，虽然早已知道对方是谁。

　　但在其他人面前，还是最好装作不认识。

　　不过内心坚信，刘威肯定会为自己主持正义的。

　　“您好，警察叔叔，我就是陈国兵。”

　　刘威端详了对方一眼，这孩子长得还真一表人才啊，比他爹可是帅多了。可他不知道的是，身后的刘菲菲正在盯着对方两眼发直。

　　这还是以前的那个国兵哥哥吗？怎么比小时候更帅了！

　　这时刘威满脸严肃地说道：“你为什么不肯接受处罚？测试结果不是已经说明了问题吗？”

　　“警察叔叔，这个测试有问题，我怀疑有人在测试的时候搞鬼。”

　　刘威还未开口，吕主任却冲上来骂道：“你放屁，测试在你们眼皮子底下做的，你这么说就是耍无赖。”

　　“警察叔叔，你看他还骂人。”

　　“哎，老吕，你先别着急，事情会搞清楚的。”刘威环顾四周，发现刚才做检测的器皿，“那个就是你们做检测的东西吧？陈国兵，你认为哪里有问题啊？”

　　“我怀疑他们在检测的过程中做了手脚，不信的话……”

　　陈国兵话未说完，吕主任又冲了上来，指了指他的脑袋。

　　“陈国兵，我已经忍让你很久了，你现在又开始无中生有。”

　　“警察叔叔，我可不是无中生有，我有证据。”

　　“有证据，那就把你的证据拿出来看看吧。”

　　马小玲急忙跑过来，打开手机播放了一遍，然后停在发现黄点的那个位置，将画面放大。

　　刘威看了看道：“你们是不是指这个小黄点啊？”

　　“没错。”

　　吕主任急忙对着手机看了又看。

　　“这有什么啊？不就是手套上的一个小小的瑕疵吗？”

　　“瑕疵，恐怕不是瑕疵那么简单吧？”

　　刘威好奇地问道：“哦？不是瑕疵，那你觉得是什么呢？”

　　“呵呵，我怀疑，这工作人员的手套上，特意涂抹了不干净的东西！”

　　众人听罢愕然。

　　“什么？难道卫生部门真的故意陷害陈国兵吗？”

　　可这时，小张却紧张地将手藏在身后。

　　刘威一眼看出了门道，对一旁的警察使了个眼色。

　　两名警察心领神会，冲过去一把抓住小张的手，将其控制起来。

　　“你们，你们要干什么？”

　　见对方并没有戴着手套，刘威厉声道：“刚才检测用的那个手套在哪？”

　　“在，在垃圾桶里啊，这是一次性手套，用完就扔掉了。”

　　“找！”

　　一名警察赶快到旁边的垃圾桶中翻找，很快发现了手套。

　　“老实交代，你是不是在这手套上做了手脚。”

　　“我，我没有啊，我真的没有。”

　　“好，把手套拿回去化验，很快会知道结果的。”

　　吕主任被这突如其来的情况搞蒙了。

　　“小张，这真是你做的吗？你为什么要这样做？”

　　“啊，不不，真不是我做的。”

　　刘威见对方不说实话，只好对手下说道：

　　“行了，先带回去录口供吧，赶快进行化验。在事实面前我就不信她不老实交代。”

　　两名警察把工作人员小张带了回去。

　　刘威对吕主任说道：“吕主任，暂且不说你们有没有做手脚，但为了把事情搞清楚，是不是可以让陈国兵他们再做一次测试呢？”

　　“呃……，可以，虽然小张走了，但是检测用具都还在。”

　　于是，在刘威的监督之下，陈国兵又重新拿出一盒自热米饭，开始检测。

　　见已经准备完毕，刘威便小声说道：“老马，陈国兵，你们跟我出来一下。”

　　“好的。”陈国兵让其他人看守着试纸，带着马厂长跟刘威来到楼上的一个单独房间里，刘菲菲也急忙跟了过去。

　　刘威关上房门，刚想开口，却听刘菲菲抢先说道：“国兵哥哥，你还认识我吗？我是菲菲啊。”

　　“菲菲？想起来了，你是刘菲菲，你小时候我还抱，呃，……，带你玩过呢。”

　　“哈哈，你想起来啦，太好了，国兵哥哥，你……”

　　刘威见女儿要开始叙旧，急忙拦住：“行了菲菲，其他的话我们有都是时间说，现在先谈谈今天发生的事吧。”

　　陈国兵和马厂长把今天发生的事情大致说了一遍。

　　这让刘威气愤不已。

　　“玛德，他们也太猖狂了，这分明是有人在背后做局。有没有怀疑对象？”

　　“有啊，我怀疑是一个日本人，叫小野浩南。”

　　“有证据吗？”

　　“目前还没有。”

　　“那你为什么会怀疑这个人？”

　　“因为他已经两次出现，今天还说要收购我的工厂，我怀疑一直是他在背后捣乱。”

　　“哦？还有这种事，那他人在哪呢？”

　　“对了，他刚才还在楼下呢，我马上出去看看。”陈国兵说罢，急忙走出房间，快速跑下楼梯，却发现小野和黑胖子已经不在大厅里。

　　他急忙来到刘晓丽等人面前。

　　“晓丽，小玲，你们有没有看到刚才那个日本人？”

　　“你是说小野吗？”刘晓丽指了指大门，“他在你们上楼之后，就带着那个胖子走了。”

　　“好吧，走就走了吧，现在这个时空里，到处都是摄像头想要找到他很容易。对了，那试纸怎么样了？”

　　刘晓丽好奇地看着他：“测试已经进行了12分钟，应该马上会有结果。可你刚才说什么时空？”

　　“没什么，我是说城市里到处都有摄像头，他跑不了。”

　　陈国兵返回楼上，把小野离开的事情告诉了刘威。

　　“没关系，我会找人盯着他的，而且他要真有问题，想逃出境也不会那么容易。”

　　“嗯，检测应该马上有结果了，我们还是下去吧。”

　　“好。”

　　三人返回到楼下，刘威对吕主任说道：“怎么样了？什么时候有结果。”

　　吕主任叹了口气道：“哎，目前来看，确实没有什么问题。不过为了严谨，我建议再等五分钟。”

　　五分钟后，刘威再次询问：“检测怎么样了？”

　　吕主任无奈道：“唉，确实是合格的，含量没有超标。”

　　“哇，太棒了！”

　　众人听罢，立刻欢呼起来，刘晓丽显得格外开心：“哈哈，我就说嘛，咱们的产品不可能有问题。”

　　“嗯，”陈国兵转向吕主任，“怎么样？吕主任，你还打算把我带走吗？如果想的话，现在正好，警察叔叔在呢。”