第八十八章 黑龙会

民国时空，奉天某豪华日式住宅内。

　　几个身穿和服的男人坐在榻榻米上，正在观看着一群日本女人跳舞。

　　忽然门外跑来一人，与门前挎着武士刀的守卫说了些什么。

　　一会儿，舞蹈结束，几个日本女人纷纷走到男人们的身边跪坐下来。

　　挎刀的武士见状，赶忙走进来，在正中间的男人耳边说了几句。

　　那男人顿时脸色变得阴冷无比。

　　“纳尼？这是什么时候发生的事？”

　　“就在刚刚。”

　　“把他叫进来。”

　　“嗨。”

　　一会儿，跑来报告的日本人走进房间，在其耳畔说了好一会儿。

　　“巴嘎，”只见那男人忽然目眦欲裂，一拳打在榻榻米上，“这家伙到底是什么人？竟然能够指挥得了宪兵队？”

　　侧面坐着的男人听罢问道：“宫本先生，为何如此生气，是发生了什么事吗？”

　　“八嘎，我早上派出去的人，竟然全被宪兵队抓走了。”

　　“纳尼？怎么会发生这种事情？”

　　“更可怕的是，那个翡莱服装店的老板，竟然当着众人的面，扇了宪兵小队长两个耳光。

　　而那小队长不但没有生气，还给对方鞠躬道歉。随后就把青龙帮的人全部抓走了。”

　　众人听罢，无不震惊。

　　这件事，显然过于出乎大家的意料。

　　“这怎么可能？就算宫本先生您，也是无法调动得了宪兵队吧？”

　　“难道，是这家伙跟关东军总部有什么关系吗？”

　　“不知道啊，”宫本沉思许久，忽然想到了一种可能，“他会不会是哪个贵族的后代，来满洲地区做生意的呢？”

　　“贵族？不会吧，知道那个家伙叫什么名字吗？”

　　刚刚报信的男人急忙回答道：“阁下，我只听有人叫他安田先生，不知道具体姓名。”

　　“安田？”宫本沉思片刻，忽然想到了一个名字，“纳尼？不会是安田善次郎家族的吧？”

　　“你，你是说安田财阀那个安田家族吗？如果真是安田家族的人，那我们可真的惹不起啊。人家现在最少有14家银行，12家企业。还有六个保险公司。”

　　“这个，不好说。除了安田善次郎家族外，也有不少其他人姓安田的啊。”

　　“那，你们说怎么办？”

　　此话一出，房间里立刻安静下来。

　　过了好久，宫本铁奘抬起了头。

　　“算了，我们在这里胡乱猜也没有用，不如通知本土，让他们调查一下吧。那个谁？你来一下。”

　　那名报告的男人急忙来到近前。

　　“宫本先生，我叫佐藤野夫。”

　　“好，佐藤，你赶紧把那个姓安田的全名给我弄清楚，然后通知本部的人，调查一下他的身份背景。”

　　“嗨！”

　　……

　　而与此同时，野田将一群青龙帮帮众押入了宪兵队牢房。

　　又将彪哥带到审讯室，还特意找来小黑胖子翻译官，准备开始一场全方位的审讯。

　　可当彪哥来到审讯室内，看到那一副副害人的刑具后，没等对方开口，便已经跪了。

　　“我说这位太，太君，您有什么话就直接问吧，我全说，我什么都，都说啊。”

　　小黑胖子把对方的话翻译过来，野田感到很是失望。

　　“哎，你这个软骨头，纹了一身的飞禽走兽，怎么还没开打就投降了？”

　　小黑胖子在二人之间开始了同声翻译。

　　“我，我那些都是吓唬人的，其实我，我是真不扛揍啊。您想知道什么您就，就问吧。”

　　“哼！”野田用鄙视的目光看着彪哥，“说吧，是谁指使你们去安田先生的店铺闹事？”

　　“是，是宫本铁奘先生。”

　　“纳尼？黑龙会的宫本？”

　　“是的。其实，俺们帮主早就依附在黑龙会门下了。”

　　“可是，他为什么要这么做？”

　　“哎，他就是发现这个店铺非常赚钱，很想将其搅合黄了，然后再占为己有。”

　　“巴嘎！”野田听到这里，义愤填膺。

　　“啪”地一声拍在桌上。

　　“黑龙会这群王八蛋，跟我们军方作对也就算了，还到处惹是生非。以为奉天的治安是那么容易维护的吗？

　　我必须要把这件事向上级汇报。那个谁，你能否确定刚才所说的话都是真的？”

　　“当然了，我保证，保证说的每一句话，都是真实的。”

　　“好，那你签字画押吧。”

　　野田命令彪哥在审讯记录上签了字，然后押回牢房。

　　又整理好了文件，准备等山田回来向他汇报。

　　……

　　陈国兵见事情结束，便将大门打开，正式营业。

　　售货员开始迎来送往，他自己则坐在常卫的房间里，思考起今天发生的事情。

　　这次有些奇怪，为什么黑龙会，要派人来他的店里闹事？

　　难道对方想占有自己的店铺吗？

　　这种可能性很大，这群人虽然嘴上喊着“大亚细亚主义”的口号，实际上却做着很多不可告人的卑鄙事。

　　这些在历史上都有记载，他也通过百度查询过一些资料。

　　看来，自己必须要想办法对付他们才行。

　　另外，今天野田的表现让他很是满意。

　　这家伙看来还是很容易忽悠的。

　　既然如此，不如先留着他，这样可能对自己帮助更大。

　　只要在明年三月份之前将其干掉，或者阻止他进山洞就可以了。

　　现在摆在面前的最大阻力，还是黑龙会这边。

　　估计这次不成，对方并不一定就此作罢。

　　必须要提前做好应对措施才行。

　　晚上，店铺打烊。

　　由于上午耽搁了不少时间，也影响了很多顾客进店，所以今天销售额降到了1500多。

　　陈国兵回到住处，直接穿越了回去。

　　好几天没回家了，也不知道老妈回来了没有。

　　可一到车里，便立刻接到母亲发来的微信。

　　打开一看，几乎都是她在各个景点拍摄的照片和视频。

　　看来玩的还挺开心，并且告诉他，还要十几天才能回去。

　　与老妈随便聊了几句，他便回了家。

　　点了一份外卖吃过，就去洗澡。

　　然后躺到床上，再次想起白天发生的事情。

　　忽然，他想到一个可怕的问题。

　　今天黑龙会没有得逞，派来的人也被宪兵队抓走，会不会怀疑自己是个背景强大的人？

　　这样的话，恐怕就会对他展开身份调查。

　　如果真是这样，很可能会发现他身份是假的。