第十六章 为啥在夜里下单？

回到工厂，已经是下午。

　　陈国兵来到仓库，检查了一遍覆盖掉文字信息的米面粮油，又回到办公室。

　　等天色暗下来，就叫了几辆货车，在仓库门前停了一会儿。

　　领头的司机看了看陈国兵。

　　“今天还不拉货吗？”

　　“呦，咋又是你？”

　　“当然是我，看到你这个地址我就拼命抢单。这种好事，当然不能放过。”

　　“很好，我把钱转给你吧，还像上次一样。然后我们加个微信，以后这好事会经常有的。”

　　司机接过出门条，带着几辆货车开出工厂。

　　边走还边在心里琢磨。

　　“这人到底在干嘛？他就是想让我们开空车进厂子里转一圈，难道是做给谁看的吗？可厂子里除了保安，也没见有别人啊？”

　　忽然，他似乎想到了什么。

　　“为什么每次都是天黑之后才下订单？难道？……”

　　这时，一阵大风吹来，一只白色塑料袋随风起舞，然后挂到了卡车货厢边缘。

　　司机见后视镜里出现个白色身影，在车厢上飘啊，飘啊……

　　不禁打了一个寒颤，高声惊叫：

　　“啊！原来人家已经上车啦！”

　　猛地踩下油门，驶入黑夜。

　　……

　　陈国兵把物资全部装进系统空间，开车出了工厂。

　　开到自家小区的地下车库，锁好车门，换上旧大衣，对系统说道：

　　“系统，出发吧。”

　　【好的宿主。】

　　……

　　来到民国时空，站在山洞里面向外看去。

　　今天天气晴朗万里无云。

　　不过气温依旧比较低，地面结了一层冰。

　　“地面这么硬，今天应该不需要解释车辙印的事了吧。”

　　忽然，他又想到一个问题。

　　如果他们提前去山洞里看了怎么办？

　　那自己可就说不清了，看来得换个地方。

　　想到这里，便偷偷钻进黑暗树林当中，找了一块树木稀少之处，把货物全部卸出来。

　　然后又回到洞口旁，冲着对面的小山坡挥了挥手。

　　不一会儿，一大群人手持火把从树林中冲出。

　　“陈老板，您可算来了！”

　　“陈大哥，今天来得还不算太晚。”

　　“不好意思啊，各位，又让大家久等了。”

　　赵铁柱前前后后看了一遍，好奇地说道：

　　“还是您一个人？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那个啥，粮食到了吗？我已经进洞看过好几次，里面什么都没有啊。”

　　陈国兵不禁在心中叫了一声，好险。

　　可嘴上却若无其事地说道：

　　“嗨，今天天气好，我就让人把货物卸到树林里了。”

　　“哦，原来今天换地方了啊，那请您带路吧。”

　　陈国兵带着大家走进树林，在火把照耀下，堆积如山的粮食和蔬菜映入众人眼帘。

　　而且这次，他还给大家带来了很多午餐肉罐头。

　　“这是罐头？”

　　“是的，怕你们吃腻了，给大家换换口味。”

　　“哎呀，陈老板，您可太贴心了。”

　　等了一会儿，各种车辆拉着物资向营地驶去。

　　这次，赵铁柱没有蒙陈国兵的眼睛，还特意让他坐上一辆骡车，跟着队伍驶向营地。

　　来到营地会议室，孙长林和队里几位领导已经等在那里。

　　见到陈国兵，赶忙上前握手。

　　“哎呀，陈老弟啊，真是辛苦你了。听说还给我们带来一大批肉罐头。”

　　“呵呵，没啥，那些罐头都是自家生产的，给兄弟们换换口味。”

　　这时，门外进来一人，身材干瘦，戴着眼镜，看上去有几分书卷气。

　　孙长林急忙介绍：

　　“陈老板，我给您介绍一下。这位是第一军派来的特派员肖华。肖特派员，这位就是我跟您说过的陈老板。要是没有他啊，我们游击队恐怕早都饿死了。”

　　“您就是陈老板啊？真是幸会。”

　　听到第一军的称呼，陈国兵心中一动。

　　难道是杨司令领导的第一军？

　　那自己是不是有机会见到杨司令？

　　肖华热情地伸出手来，与陈国兵握了握，然后坐到了桌边。

　　见人都到齐，孙长林拿起炉子上的水壶，给陈国兵倒了一碗热水。

　　“哎呀，陈老板，一路辛苦了，还没吃饭吧？我马上吩咐伙房开饭。”

　　赵铁柱也急忙附和：

　　“对了陈老板，自从您把粮食运来之后，我三舅那手艺是一天天的见长啊。一会儿您可得好好尝尝。”

　　“哈哈哈，好，好，……”陈国兵心说，其实那都是调味料和一级食用油的功劳，他伸手从大衣里取出两瓶二锅头放在桌上，“赵队长，看看我带什么好东西来了？”

　　“这，这难道是酒？哈哈哈，陈老板，你，你也太，……，哎呀，”赵铁柱眼睛发直，激动得语无伦次，“您，这简直就是有求必应啊。”

　　“不过，得先说好啊，我可滴酒不沾，只能用水来陪你们。”

　　“哎，知道知道，这点酒我自己还不够喝呢，怎么舍得给你？”

　　众人哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，……”孙长林看着赵铁柱也笑出声来，“老赵这人哪都好，就是贪恋这杯中之物。平时我们纪律很严，非节日不准饮酒，不过今天陈老板来了，可以破个例。”

　　“哈哈哈哈，太好了。”赵铁柱焦急地打开酒瓶，一股香气弥漫在屋内，“这酒也太香了吧。”

　　“嗯，如果你们喜欢喝，下次我再多带几瓶。这种酒是我从北平老家带来的，属于清香型。”

　　“还是北平这种大地方的酒好啊，真香！”赵铁柱给大家把酒倒上，不过陈国兵的碗里却只有白开水。

　　不一会儿，老王头和娟子端上来几个炒菜，还有一大盆猪肉炖粉条。

　　娟子笑意盈盈地看着陈国兵：

　　“陈大哥，这猪肉炖粉条可是老王最拿手的菜了，您一定好好尝尝。”

　　“好，好。”陈国兵夹起一筷子放进嘴里，发现很有特色，比现实世界饭店里做得还好吃，“嗯，确实不错，确实不错啊。”

　　“我就说吧，您肯定会喜欢。”

　　娟子转身要走，陈国兵急忙把她叫住。

　　“娟子等一下，”他随手从口袋里掏出几个胭粉盒般大小的物品递了过去，“这是我从北平带来的冻疮膏，你给大家分着用一下吧。这种药啊，治疗冻疮非常管用，只要抹到患处，几天就好。”

　　“艾玛，陈大哥你也太好了，就知道我想要啥！”娟子不经意间摸了摸脸上的疮口，立刻感到又痛又痒。