第四十七章 我怀疑她手上有屎

这时，只听卫生部门带队的领导说道：“陈老板，怎么样啊？这次我们可是当众现场检测的。大家都看着呢，都是见证人。”

　　陈国兵摸了摸下巴：“这位领导，您贵姓啊？”

　　“本人姓吕，双口吕。”

　　他话未说完，又听旁边那名女工作人员说道：“这是我们吕主任。”

　　“哦，你好吕主任。能不能让我跟技术人员了解一下情况啊？我马上会给你答复。”

　　“好，不过你可要快一点啊。”

　　于是，陈国兵来到一旁，对薛峰父子和刘晓丽、马小玲，马厂长挥了挥手，示意大家过来。

　　众人急忙围拢到他身边。

　　“马叔，您确定那盒米饭没有问题吗？”

　　“国兵，我百分之百确定，米饭绝对没有问题。生产环节我都一直在盯着，我们厂的卫生条件您是知道的，非常严格，工作的时候都是在无菌环境下进行的，怎么可能会超标？”

　　“嗯，这个我当然知道，可是那盒检测的米饭呢？有没有可能被什么人做过手脚？”

　　“不可能。”

　　“为什么您如此肯定？”

　　“这几盒米饭，可是我特意从最下面的箱子里拿出来的。就算他们想做手脚，也不可能在这几盒上面做的。”

　　陈国兵点了点头，看来马厂长之前早有所预料，所以特意做了准备。

　　“可是，为什么还会检测出超标呢？对了，薛峰，你能不能把大厅里的监控调出来，看看测试环节有没有问题。”

　　薛峰犹豫了一下说道：“监控吗，倒是可以调出来，可是摄像头距离测试点比较远，我怕会看不清楚。”

　　“对了，我不是让你一直录像来的吗？检测环节你没有录吗？”

　　“哎，我之前一直在录。可是，可是手机空间已经满了，所以我就关掉了啊。”

　　正在这时，却听一直低头不语的马小玲说道：“陈大哥，我录了。”

　　“真的？哎呀小玲啊，你可真聪明，快给我看看。”

　　马小玲被陈国兵夸的脸颊绯红，赶忙打开手机，把视频播放了出来。

　　可大家看来看去，却发现整个过程都没有发现什么问题。

　　那工作人员就是把料包倒在器皿上，然后正常做了测试。

　　这时，一旁的刘晓丽好像发现了天大的秘密一般，叫了出来。

　　“哎呀，你们说会不会是那个器皿有问题？”

　　众人听了，都向其投去敬佩的目光。

　　“对啊，有可能啊。”

　　“嗯，我也觉得是那个器皿有问题。”

　　可陈国兵听罢却摇了摇头。

　　“我觉得不会，你们仔细看，那个女的把料包倒进去之后，就直接用试纸粘贴在酱料上面了，根本没有接触过器皿。

　　而且她取酱料的时候，也是在最上面取的，上面的酱料完全没有接触过器皿。”

　　“诶，是啊，好像确实没有接触过。难道，真的是米饭有问题？”

　　“不可能，绝对不可能。”马厂长急忙否认，“那盒饭是我亲手拿来的，而且路上根本没有人触碰过。”

　　“那，那到底是怎么回事？”

　　这时，一直反复观看视频的陈国兵似乎发现了什么，立刻制止了大家的议论。

　　“你们先别说话，过来看看这里。”

　　众人急忙向陈国兵手指的位置看去，

　　只见视频暂停在那名工作人员手指处，随着画面放大，一个淡淡的黄点显露出来。

　　“这，这个黄点是什么啊？”

　　“呵呵，”陈国兵微微一笑，看向大家，“我怀疑这手套，这手套的指尖，沾过，屎。”

　　“什么？”众人惊讶地张大嘴巴。

　　又听陈国兵继续说道：“可能，这就是他们动的手脚。那个女的取出试纸的时候，就是带着这只手套取的，过程中就与试纸接触过。然后又把试纸浸在酱料里。

　　那么这个时候，试纸检测的到底是什么？”

　　刘晓丽面色惊惧。

　　“啊？难道检测的是，屎？”

　　“没错，应该是稀释过的屎，或者说是含有屎的溶液。这样的话，也就会检测出上万倍的大肠杆菌超标了。”

　　众人恍然大悟，气得纷纷要找对方理论。

　　可却被陈国兵拦住。

　　“现在不要去，就是去了，他们也不会承认有问题的。我们必须要重新做检测。”

　　“对，重新检测，”马厂长立刻附和道：“不仅仅要重新检测，还得我们自己检测才行。”

　　陈国兵点了点头：

　　“马叔说的没错，必须我们亲自检测才行。而且，今天莫名其妙发生这么多事，明显是有人做局。所以，我们不能坐以待毙，必须要进行反击。”

　　一直没有说话的薛怀中听罢，忽然有所感悟。

　　“小兵你说的对，今天这些事情都实在过于巧合了。这后面，很可能是有人暗中操控。可是，你打算怎么反击呢？就凭我们这几个人，能行吗？”

　　“嗯，就凭我们肯定是不行的，他们找了那么多执法部门，我们根本没法应对。”陈国兵皱了皱眉头，略微思考了一下，：“要不，我们报警吧。”

　　薛怀中：“报警？可是你并没有证据证明他们做局啊。而且，人家可都是执法部门，警察怎么可能在没有证据的情况下，对那些执法部门展开调查呢？”

　　陈国兵：“您说的对，可是我们不能任由他们乱搞下去啊，否则我们的拍卖会就彻底流产啦！要是能找来一个为我们主持正义的人就好了。”

　　听到这里，马厂长忽然眼前一亮。

　　“国兵啊，还真有个人可以为我们主持正义。”

　　“哦？是谁？”

　　“这个人你可能印象不深了，他是我跟你爸爸的好友，市局的一名刑警队长。想当初上学的时候，我，你父亲，还有他，都是同班好友。

　　后来呢，他考上了警校，当了警察。可由于不会搞人际关系，还经常顶撞上级，结果就一直升迁的很慢。

　　现在与他同时毕业的人都已经是局长厅长了。可他呢，却还在一线基层工作。但是此人刚正不阿，为人正直，而且与我很熟，只要他有时间，绝对可以过来给我们主持正义。”

　　“哦！”陈国兵忽然想起来他说的是谁了，“你说的，是不是刘威刘叔叔啊？”

　　“对，就是他。”

　　“可以啊，您有他的联系方式吗？”

　　“哎呀，”马厂长想了想，“这有好几年没联系了，他的电话我好像没记在这个手机里。”

　　这时，忽听马小玲说道：“你们是想找刘叔叔吧？虽然我也没有他的电话，但我是他女儿芳芳的微信好友啊。那年聚会的时候，我们互相加过的。”

　　“哎呀闺女，这太好了，那你赶快找她问问吧。”

　　……