第六十七章 枪王显神威

“我不是说了吗，还会有人送东西过来啊，对了，那边还有几箱子弹，赶快去搬过来吧。”

　　两名战士听罢，立刻跑去搬子弹。

　　孙长林则急忙把机枪分配给两名没有机枪的机枪手。

　　还没等他再说什么感谢的话，冲锋的鬼子却已来到近前。

　　于是他一声令下，各种武器齐齐开火，机枪也及时的喷吐出火舌。

　　陈国兵也拿出那支王八盒子，对准冲上来的鬼子开枪。

　　鬼子的一名中队长见冲上去的鬼子死伤很多，便命令立刻停止冲锋，然后让几名迫击炮手开始开炮。

　　一阵炮声响过，抗联阵地上瞬间倒地了几名战士。

　　孙长林急忙叫来卫生队抢救伤员，然后便命令刘大炮攻击敌人的迫击炮。

　　陈国兵看着鬼子的迫击炮有些着急，可距离太远，他也无法将其收入空间。

　　这时，身后跑来一人，端起步枪就向鬼子迫击炮手射击。

　　可惜的是，枪法太差，根本没有打中。

　　陈国兵一回头，见竟然是娟子。

　　“你怎么不去抬伤员，跑到这儿来啦？”

　　“我要杀鬼子啊。”

　　“可你枪法这么烂，不是浪费子弹吗？”

　　“你说啥？我枪法烂，那是距离太远了好不好？这么远的距离谁能打中啊？”

　　陈国兵嘿嘿一笑：“呵呵，我就可以打中。”

　　娟子白了他一眼说道：“你？吹牛呢吧？你会开枪吗？”

　　“会不会，你看看不就知道了。”

　　陈国兵说罢，一把抢过娟子手中步枪，“哗啦”一声子弹上膛，稍微瞄了一眼，对着一名鬼子的迫击炮手就是一枪。

　　这一枪，不偏不倚，正中鬼子眉心。

　　娟子看得瞠目结舌。

　　紧接着，他枪栓拉动，抬起手来又是一枪，另一名炮手也立刻倒地。

　　这一下，孙长林也看到了。

　　“陈老板，刚才那鬼子是你打的？”

　　“呵呵，那还用问。”话音刚落，他继续扣动扳机，又一个鬼子当场殒命。

　　可当再次拉动枪栓，却发现已经没了子弹。

　　“子弹呢？娟子，你还有子弹吗？”

　　娟子被陈国兵刚才的枪法惊艳到，正望着他发呆，听到喊声急忙说道：“啊，有有。”

　　说罢，立刻递过来几发子弹。

　　陈国兵将子弹上膛，继续射击，每一枪都直接打中鬼子要害部位。

　　这彻底把孙长林惊呆了，没想到看似柔弱的陈老板，竟然是个神枪手。

　　可是上子弹太耽误时间，明显拖慢了攻击效率。

　　于是他急忙对一旁的战士命令道：

　　“嘿，你们俩先别开枪了，打好几发也没见打中一个。还有那个谁，娟子，你们三个把枪都装满子弹交给陈老板，然后就待在这儿，专门负责给陈老板上子弹。”

　　“是！”

　　三人接到命令，便立刻开始给陈国兵装子弹。

　　这可让陈国兵彻底打过瘾了，子弹打完就换一支枪继续打，反正有人专门为自己服务。

　　鬼子们这下再也冲不上去了。

　　己方的步兵炮被炸了，迫击炮手被一个个地消灭掉，就连机枪也莫名其妙丢了两挺。

　　而反观抗联这边，步兵炮，机枪，还有各式武器同时开火。现在又多了个百发百中，还无需上子弹的神枪手。

　　鬼子一时间死伤极为惨重，“呼啦啦”地向后退去。

　　几拨冲锋下来，最少损失了上百人。

　　这把鬼子的大队长气坏了，可刚想命令继续冲锋，却被一旁的参谋拦住。

　　“少佐，不能再冲了，再冲有全军覆没的危险，我们还是赶紧撤退吧。”

　　“巴嘎，难道今天的这伙抗联真的是正规军？不仅仅有火炮和机枪，还特么的有狙击手。”

　　“是啊，赶快撤吧。万一被包围了，我们都跑不掉。”

　　“哎，好吧，命令一个小队建立阻击阵地，其他人立刻撤退。”

　　“嗨！”

　　又过了20多分钟，鬼子们跑出很远，孙长林命令大家停止追击。

　　虽然取得了胜利，但毕竟游击队人数有限，无法完成对鬼子的包围。

　　目前只能打出一个击溃战，打不出歼灭战来。

　　只好命令结束战斗，开始打扫战场。

　　但这一仗同样打得非常漂亮，游击队仅有16人受伤，无1人阵亡。

　　而反观鬼子这边，却死伤了一百多头。

　　这种战损比在以前是无法想象的。

　　众人回到营地，各个脸上喜气洋洋。

　　统计之后，共计缴获三八式步枪近百支，机枪三挺，还有大量的子弹和手雷。

　　最让他们兴奋的是，竟然搞到两门没有损坏的迫击炮和十几发炮弹。

　　孙长林等队长带着陈国兵来到大队部。

　　众人立刻七嘴八舌地说了起来。

　　孙长林：“我说陈老板啊，您这枪法可真是出神入化啊，我看叫你一声枪王都不为过。这得训练多长时间啊？”

　　“呵呵，您夸奖了，……”陈国兵心说，足足训练了好几分钟呢。

　　可这时，又听刘大炮说道：“陈老板，你带来的那门九二式步兵炮真是太好用了。就是炮弹还有点少，我都不敢使劲打。”

　　赵铁柱：“还有那两挺机枪，可真是过瘾啊。能不能再弄几挺过来啊？”

　　高万山：“行了，你们俩这次可弄了不少好东西，我就搞来了一挺轻机枪。”

　　听着众人的对话，陈国兵发现，武器确实在战斗中起到了关键作用。

　　不过，小日子的武器也就一般般，还是德式和美式的比较好一些。

　　可惜系统不让把武器传送过来，要不然，高低得去白沙瓦弄一批不可。

　　对了，系统不让传送武器，可是我可以在这边开兵工厂，自己制造武器啊。

　　而且奉天有现成的兵工厂。

　　里面拥有大量的熟练工人和技术人员，等老子有钱了，就可以把他们挖过来，给我的兵工厂生产武器。

　　对，就这么干。

　　陈国兵越想越兴奋，坐在那里出神。

　　众人见其发呆，急忙说道：

　　“怎么了，陈老板，你没事吧？”

　　“没事，没事。”

　　陈国兵这才缓过神来，又听孙长林说道：“对了陈老板，我们的物资也不多了，虽然一直省吃俭用的，可粮食还是要见底了。”

　　“哦，您说吧，需要多少粮食，我马上回去给您运来。”

　　“我前几天跟老王一起估算了一下，要不，您就先给我们运个5吨左右吧。”