第十二章 青霉素的药效

白映寒还未开口，却听孙长林大声吼道：

　　“你是不是傻？陈老板如果真是奸细，会舍得给咱送这么多粮食和肉？鬼子舍得下这么大本钱吗？

　　还犹豫什么？赶快去给伤员打针，如果耽误了病情，我拿你是问！”

　　“是！”白映寒这才急匆匆向门外奔去。

　　听了孙长林的话，她心中豁然开朗。

　　队长说的有道理。

　　鬼子可能自己都吃不到这么好的大米和猪肉，怎么会为了陷害区区几个伤员，下如此大的本钱。

　　都是自己太过谨慎，险些害了伤员。

　　来到简陋病房里，见李小虎还在昏迷，口中不时嘟囔着什么。

　　娟子在他旁边看护着。

　　见白映寒进来，急忙说道：

　　“白姐，队长同意了吗？”

　　“同意了，都怪我不好，前怕狼后怕虎的。你赶快跟我一起，给伤员做皮试吧。”

　　“我就说嘛，陈大哥肯定是好人。”

　　两人立刻开始忙碌起来。

　　白映寒拿起一管青霉素，熟练敲掉瓶口，抽出一小部分药水。

　　又打开一瓶生理盐水，按照一定比例稀释之后，开始对李小虎进行皮试。

　　紧接着，又对另外两名发烧的伤员，进行了同样操作。

　　一小时后，并没有发现任何过敏反应，于是便开始注射青霉素。

　　……

　　陈国兵跟几位队长聊了一会儿，老王头跑了进来。

　　“孙队长啊，粮食跟蔬菜都搬进地窖了，咱今晚是不是做顿好的？”

　　“那还用说，咱过年，不对，是好多年，都没有见过这么多肉了，今天肯定得给大家改善一下伙食啊。”

　　“是啊，昨天是元宵节，可是咱的队员却在挨饿，哎。”

　　老王头说罢，低头抹了抹眼泪。

　　“诶，别难过，这不是好起来了吗？这都得感谢陈老板啊。对了老王，这次你可得做好吃点啊。咱们今天可来且了，这么好的东西，你可别给糟蹋了，回头让陈老板笑话。”

　　“嘿，你以为我做饭真难吃啊？还不都是因为缺盐少醋的，哪一顿不得多加水，不得参合野菜和树皮？要不早把你们都饿死了。”

　　孙长林见自己说错了话，急忙找补。

　　“对对对，都是我不好，这几年确实难为你了，其实你做得还是挺好吃的。赶快去吧，大伙儿都等着呢。”

　　“哼！”老王头哼了一声，转身出去。

　　赵铁柱看着老王的背影说道：

　　“嘿，三舅还真生气了。啧啧，今天真是可惜啊，有肉没有酒。过年剩下的那瓶酒，也给白映寒当做酒精，拿去给伤员消毒用了。要不，今天非跟陈老板一醉方休不可。”

　　“哎呀，我可不会喝酒，而且喝酒过敏，稍微喝一点就能昏过去。”

　　陈国兵嘴里解释着，心中却暗自庆幸。

　　没有酒最好，万一喝断片儿，把系统喝没可就麻烦了。

　　大家聊了一段时间，饭已出锅。

　　老王头把四个菜和一大锅米饭端上桌子。

　　众人开心地吃了起来，陈国兵发现，这老王的手艺虽说不上有多么出众，但还是不错的。

　　几个队长都吃得是频频点头，终于对老王头的厨艺进行了肯定。

　　认为之前确实冤枉了他。

　　饭后，司务长老秦给陈国兵安排好一个房间休息。

　　众人离开，陈国兵躺在炕上感觉硬硬的，硌得难受。

　　睡惯了家里的软床，睡这么硬的炕确实不适应。

　　而且没有洗澡，忙碌一天身上汗唧唧的，很不舒服。

　　他拿出手机看了看时间，已经是晚上11点钟。

　　忽然想起来，早上离家的时候，并没有跟母亲说过今晚不回去睡。

　　自己平时可从未有夜不归宿的情况，不回家，实在怕妈妈担心。

　　于是，起身偷偷打开门，看了看。

　　外面漆黑一片，并没有其他人。

　　便转身回屋，关紧房门，对系统说道：

　　“系统，我们回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　“咻！”

　　五分钟后，陈国兵出现在工厂仓库背后，这是他穿越时特意寻找的隐蔽地点。

　　天色很黑，没有人注意到他。

　　于是便坐进车子，开出工厂。

　　大门口的保安以为老板晚上一直在办公室里忙着，见他的车子出来，敬了个礼，没有发现任何异常。

　　陈国兵顺利地回到了家。

　　王桂林见儿子回来，看着他好奇地说道：

　　“你怎么把你爸十几年前的旧军大衣给穿上了？外面有那么冷吗？”

　　“哦，”陈国兵这才注意到自己身上的衣服，急忙解释道：“有点冷，早上我看这件衣服还能穿，就随便穿上了。”

　　“那你今天咋回来这么晚，吃饭了没呀？妈特意给你做了红烧鱼，在冰箱里呢，我去给你热一下吧？”

　　“不用，妈我吃过了，今天事情太多，所以回来比较晚。哦对了，我最近谈了几个外地客户，可能会经常出差。如果晚上没回来，您千万不要担心。”

　　“知道了，那你要是不回来，尽量给妈发个微信。”

　　“好的妈，那我去洗澡睡觉了。”

　　“去吧，早点休息。”

　　陈国兵洗完澡，躺在舒服的床上，很快进入梦乡。

　　早上7点，手机响起，这是他平时起床设置的闹铃。

　　一骨碌翻身爬起。

　　坏了，昨天没有特意设闹铃，起来晚了。

　　也不知道那边有没有人去看过自己。

　　急忙去洗手间方便，洗漱，然后披上旧大衣跑到楼下，坐进车里。

　　他忽然意识到，这辆车就是最安全可靠的穿越点啊。

　　不如就在这穿越吧。

　　于是锁紧车门，对系统说道：

　　“系统，我们出发。”

　　【好的宿主。】

　　五分钟后，陈国兵来到抗联营地房间内。

　　忽听门外有人大喊起来，听声音像是李二牛。

　　“大队长，那个陈老板，他，他跑了。”

　　“胡说八道，我还没给他结账呢，他为什么要跑啊？”

　　陈国兵刚要出门，却又听一个女声说道：

　　“孙队长，好消息，那几个发烧的伤员全部退了烧，李小虎也醒过来了。”

　　“哎呀，这可太好了，这下咱的伤员可算有救了。”

　　接着，又传来娟子的声音。

　　“这多亏陈大哥啊，要不是有他的药，李小虎他们恐怕就噶了。”

　　“是啊，陈老板在哪呢？我得好好感谢感谢他。”

　　“不知道啊，我刚才进去的时候，屋里根本没有人。”

　　这时，房门打开，陈国兵走了出来。

　　李二牛顿时大惊失色：

　　“啊？你，你是从哪跑出来的？”