第十四章 这回可发财了！

来到工厂，已经是上午十点多钟。

　　陈国兵刚刚在办公室坐下，却见马厂长走了进来。

　　“小兵啊，不对，陈总，我听保安说，昨天运来的东西都拉走了。那我们现在没有生产材料，让工人们做什么啊？”

　　陈国兵思考了一下，现在暂时也用不到他们，不如先给大家放假。

　　现在外面的行情非常不好。

　　如果把工人都开掉，那他们恐怕也很难找到工作。

　　而且，如果自己这边要开工，去临时招聘那些没有经验的工人，还不如使用这些熟练工更好。

　　“马叔，就先给工人们放假吧，放假期间薪水减半，过段时间争取全面复产。”

　　“哎，好吧。”

　　马厂长离开之后，陈国兵立马锁上房门。

　　从空间里取出那几件古董查看起来。

　　首先，是那个小茶杯。

　　然后，是四个画着小孩儿玩耍的瓷碗。

　　这都是啥？

　　好像只是喝水的杯子和吃饭的碗。

　　可将瓷碗倒扣过来，却发现底部还有文字。

　　上面写着“大清乾隆年制”。

　　还好，没有写“微波炉专用”，那应该就是真的吧？

　　算了，我一个外行瞎猜也没有用，还是发给薛峰看看。

　　于是，他用抹布将上面的浮灰轻轻擦掉，然后在桌子上摆好，用手机拍了几张照片。

　　又将照片发给薛峰。

　　大概过了半个小时，薛峰惊讶地回复道：

　　“卧槽，这些东西也是从你老家后院找到的吗？”

　　“是呀，有什么问题吗？”

　　“你家后院以前是博物馆吧？怎么尽是这种好东西。”

　　“这几个东西很值钱吗？”

　　“小兵，我也不瞒你，确实都很值钱。首先来说这四个碗，虽然只是吃饭的瓷碗，而且年代也不久远，只是乾隆时期的产物。可它们是瓷器啊，瓷器保存起来非常困难。

　　而且碗上这粉彩婴戏图绘制得栩栩如生，神态各异。人物衣饰，面部表情以及周围景物都极为精致……”

　　到这里，后面还有很长的一段，可陈国兵实在看不下去了。

　　“哥们儿，你是在给我写作文呢吧？我记得你以前语文水平也没有这么高啊？”

　　“呃，不好意思啊，后面那一段是从网上抄的。”

　　“靠，别跟我整那些虚的，就告诉我这几个碗值多少钱吧。”

　　“这碗，每个最少价值两百万以上。”

　　陈国兵震惊了，没想到这么普通的碗，会如此值钱。

　　这碗口也没镶金边儿啊？

　　不对，这可比金子值钱多了，如果每个200万，那四个加起来就是800万了啊。

　　“知道了，那个茶杯呢？”

　　“嘿，这茶杯就更值钱了。它产自于南宋年间，叫宋代建盏。”

　　“行，不要过多描述，告诉我值多少钱？”

　　“你这个人咋就认识钱？这些都是艺术懂不懂？哎，跟你这种俗人没有共同语言。这个价值1000-1200万。”

　　“哈哈哈哈，发财啦，发财啦！这可太棒了，这破茶杯竟能卖这么多！”

　　陈国兵从椅子上跳下来，激动得大喊大叫，手舞足蹈。

　　“咚咚咚。”

　　忽然传来一阵敲门声。

　　“陈总，您怎么了？您没事吧？快开门。”

　　卧槽，被人听见了。

　　打开房门，发现助理刘晓丽好奇地望着他。

　　“您这是怎么了？没事儿吧？”

　　“没事儿，就是从老家找来几个，呃～，我太爷爷传下来的古董，听说很值钱。”

　　刘晓丽走进办公室里，看到桌上的茶杯和瓷碗。

　　“就是这几个？这玩意能值多少啊？”

　　“最少可以把拖欠工人的薪水都发完。”

　　“啊？这么值钱？”刘晓丽吓得吐了吐舌头，伸手在瓷碗上轻轻触碰了一下，“那要这么说，咱工厂是不是有救了？”

　　“嗯，应该说差不多吧。你来的正好，找个盒子把这些餐具都装起来。午饭后，跟我到古董店去一趟。对了，你来是找我有事吗？”

　　“没什么事，就是上次发布卖工厂消息之后，有个人一直跟我纠缠。我告诉他不卖了，可他还是没完没了的。”

　　“哎，这种人就不要搭理了，难道还敢强买强卖不成？”

　　“好的，那我先出去了。”

　　“等等，古董的事，现在只有你跟财务周姐知道。可一定要给我保密，不要出去乱讲。”

　　“嗯嗯，您就放心吧。”

　　下午一点多钟，刘晓丽找来个纸箱子。

　　用一些废纸把瓷碗和杯子包裹起来，塞进箱子里面。

　　然后坐上陈国兵的车，来到古董店。

　　走进店内，薛峰父子俩已经等在那里。

　　薛峰还未开口，薛怀中却抢先说道：

　　“哎呀小兵啊，你可算来啦。听说你又弄来宝贝啦？赶快给我看看吧。”

　　“好的，薛叔。”

　　陈国兵打开箱子，里面是一大堆废纸。

　　“哎呀，你对这些珍宝怎能如此粗鲁？这简直就是暴殄天物啊。”

　　“这个，我也没办法啊，不是没有专业的包装用品嘛。”

　　“哎，这样吧。我这有很多专门装古董的盒子，你回去的时候，带上几个。”

　　“好，那，咱还是先看东西吧。”

　　“好好，赶快拿出来。”

　　陈国兵将层层废纸拆下去，露出一只小茶杯。

　　“哇！”薛怀中戴上白手套，将杯子拿在手里，直接哇了一声，“太漂亮了。”

　　呃，我咋没看出来？

　　不就是个小杯子吗？

　　“这是宋代建盏知道吗？所谓建盏，就是宋代建窑烧制的黑釉茶碗。要说这宋代建盏啊，就不得不提到一个人，那就是宋徽宗赵佶，这个宋徽宗啊，可以说是建盏的头号玩家，他这个人啊，……”

　　听到薛怀中要开始讲述历史，陈国兵急忙拦住对方。

　　“停！那个薛叔叔啊，历史呢，我就不听了，这东西您看到底值多少钱？”

　　“哦，首先，你这个东西肯定是真的，是个老物件，品相也非常好。干脆咱就一口价，1200万怎么样？”

　　刘晓丽听到价格，嘴巴张大变成O型。

　　可陈国兵却很淡定，因为并没有出乎他的意料。

　　“好，薛叔叔，那我就不跟您讲价了，我知道您肯定不会坑我，咱继续看下一件吧。”

　　“呃，这么急吗？”

　　“哎，您不知道，我现在事情实在太多。卖了这些宝贝，还得回去想办法恢复工厂生产的事。”

　　“那好，我们看看其他的吧。”

　　陈国兵将四个瓷碗拿了出来，摆在茶几上。

　　薛怀中又拿起放大镜，挨着个的，仔细查看起来。