第十五章 卖了2000多万

“哎呀，这乾隆粉彩婴戏图绘制的可真是惟妙惟肖啊，太好了，这些碗实属精品。”

　　“您就直接说吧，多少钱？”

　　“这样吧，我每个给你220万，这一套碗，总计880万，如何？”

　　“行，那一共就是2080万，付账吧。”

　　“好，好。”

　　过了一会儿，资金到账，陈国兵起身要走。

　　“小兵，别急啊。跟叔说说，你那还有什么好东西啊？”

　　陈国兵想了想，自己对古董确实一窍不通，不如先从薛怀中这里了解一些简单的知识。

　　“薛叔叔，有青铜做的，好像是酒杯一样的东西，还有个香炉，还有一个玉如意，还有个瓷瓶，还有什么来的？我有些记不住了。

　　反正还有很多，我也不知道哪些值钱。”

　　“嗯，你这么说，我也无法判断啊。但是瓷器呢，普遍来说要比青铜器值钱。比如一个南宋汝窑瓷瓶，曾经在苏富比拍卖会上，拍出过2.8亿的天价来。

　　而玉这种东西呢，不光要看年代，还要看玉质，工艺，以及出处等等，相差会很大。

　　其他的，比如字画，肯定是名家作品最值钱了。”

　　“嗯，我明白了。那先这样？我那边真的还有好多事。”

　　“好吧，希望能更快见到你的其他藏品啊。”

　　离开古玩店，陈国兵带着刘晓丽，开车驶向工厂。

　　走着走着，刘晓丽忽然说道：

　　“陈总，今天赚了这么多钱，请人家喝一杯奶茶吧。”

　　陈国兵也感觉有些口渴。

　　“好吧，我记得前面有一家蜜雪橙市，一会儿去那买一杯吧。”

　　“啊？赚了两千多万，就请人家喝那么便宜的奶茶啊？”

　　“那你想喝啥？”

　　“我要喝，喝魔都少妇。”

　　“什么魔都少妇，我看你像个怨妇。”

　　“我，我才不是呢，人家是小仙女！”

　　“好好，那请小仙女来指路，哪里有卖的。”

　　过了一会儿，他们来到一家沪上阿姨奶茶店，点了两杯奶茶。

　　坐在店里喝了起来。

　　刘晓丽看着陈国兵说道：

　　“陈总，这几天你到底都在忙什么？怎么总是见不到人影？”

　　“你不是都看到了吗？从老家带古玩过来卖钱。”

　　“可是进了那么多食材又运走是怎么回事儿？我还以为你要恢复生产呢。”

　　“我很想恢复生产啊，可得有人买货不是吗？没人买我们的东西，就只能倒卖一些食材赚钱了。”

　　“哎，这倒是，我们产品的成本太高了，没办法与那些劣质品竞争。”

　　陈国兵喝了一口奶茶，觉得味道非常好。

　　忽然想起个问题来。

　　“晓丽啊，你是不是经常喝奶茶？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你觉得这家奶茶店的饮品，是不是真材实料做的呢？”

　　“呵呵，这我哪喝得出来啊。不过呢，他们都开那么多家连锁店了，应该会是真材实料吧。”

　　“对了，那他们怎么才能保证各家连锁店的口味都一致呢？难道只是依靠工艺标准和培训吗？”

　　“不知道，不过我曾经见过奶茶店接收食材。好像是那种统一的，预包装的奶制品和果汁什么的。”

　　陈国兵思考了一会儿，忽然叫了一声。

　　“嘿，我有办法了。”

　　“你说什么？什么办法？”

　　“我说，我有重新启动工厂的办法了。”

　　“啊？什么办法啊？”

　　“呵呵，暂时保密，等我回去好好想想，然后再跟大家说。”

　　“又要保密啊？你最近好像有很多秘密。”

　　“那是啊，没有秘密的男人，还是好男人吗？”

　　“哈哈哈，这句话我还真没听说过。”

　　两人喝完奶茶，返回工厂。

　　陈国兵急忙来到财务室里。

　　“周姐，我们账上现在有多少钱了？”

　　“今天到账了2080万，加上我们之前剩下的，还有2200多万。”

　　“很好，那先把工人们的所有工资都发了吧。”

　　“啊？真的都发完吗？可是贷款怎么办？”

　　“这个，……”陈国兵想了想，现在距离月底还有十几天，如果从抗联那边再弄点值钱的东西过来，很可能就够还钱了。“贷款我再想办法，先发工资吧？”

　　“好的。对了，这一笔钱还是卖你家里古玩赚的吗？”

　　“是的。”

　　“那好，这要交62万4千的税款。”

　　“没问题，正常交税就可以了。”

　　“那行，这样的话，我就先开始统计工资了。”

　　陈国兵点头，回到办公室给钱涛打了个电话。

　　然后便给他布置起新的采购任务。

　　“大米和面粉各2500斤，蔬菜3000斤，猪肉2000斤……”

　　布置完毕，钱涛出去忙碌。

　　陈国兵则盘算起后续计划。

　　第二天，拖欠的薪水陆续到账，这让工人们喜出望外。

　　每一家都开心得像庆祝新年。

　　没想到这小陈总上任没多久，就解决了拖欠薪资的问题。

　　看来距离工厂正式复工的日子，应该也不远了。

　　而此时，陈国兵还在办公室里面写写画画。

　　规划着未来的生意。

　　目前，现实世界中的贷款可能很快会还清。

　　但民国时空那边，还只是局限于来回穿梭，倒腾物资。

　　可他在民国那边没有任何资金，根本无法开展创业。

　　所以这次过去，是不是应该去城里考察一番，看看有什么生意可做呢？

　　2月11号早晨，陈国兵准时来到工厂。

　　上午十点左右，几辆大型货车开进工厂，把他采购的所有食材全部运输过来。

　　陈国兵让马厂长带人把袋子上的文字覆盖掉，像上次一样，做了标签。

　　想象着战士们吃上可口饭菜时候的表情，不禁露出会心微笑。

　　忽然，他又想起娟子脸上的冻疮。

　　对了，得出去买几盒冻疮膏回来。

　　于是，便开车出去买药。

　　这时，又看到一家烟酒店。

　　赵铁柱他们非常喜欢喝酒，不如再带几瓶酒过去吧。

　　不过自己可千万不能喝。

　　反正上次已经跟那几个队长说过了，他喝酒过敏，想必对方应该也不会逼着自己喝吧？

　　于是走进烟酒店，买了一箱子二锅头放进车里。

　　又找了个没人的地方，把上面的标签全部撕掉，放入系统空间。