第十章 这下发财啦！

陈国兵来到洞口前，看了看外面的雪地，转头对赵铁柱说道：

　　“你是说这地上没有车辙印是吧？你知道为什么吗？”

　　“为什么呀？”

　　“呃，……，其实吧，我们是，是用骡子拉着大车运过来的。”

　　“对啊，那就更应该有车辙印啦，除了车辙，还应该有蹄子印啊。”

　　“你说的对，如果我在运输的途中留下车辙印，是不是很危险？”

　　赵铁柱用力点了点头。

　　“您说的太对了，鬼子没准会跟着印迹找到我们这里。”

　　“所以啊，为了不让鬼子发现，我是绞尽脑汁啊，总算想了个办法。”

　　陈国兵摸了摸下巴，终于有了对策：

　　“于是，我们在骡子尾巴处绑了一把硬毛扫帚，刮掉了蹄子印。同时还在每辆大车后面，也绑了两把扫帚。

　　而且还特意在车子后面留了个人，专门负责清扫车辙印，这样才算把路上的痕迹全部抹平。

　　然后呢，今天又下了一天的雪，把那些扫过的痕迹也覆盖上了。这总算解决了车辙印和蹄子印的问题。

　　哎，现在想想，还真是很困难。”

　　“这，这法子简直太妙了！”赵铁柱恍然大悟，“没想到您心思如此细致，还特别为了我们扫清了车辙印，真是太辛苦你们了。”

　　赵铁柱说着，激动地握住陈国兵的手。

　　“嗯，不客气，不客气，这是我应该做的。”

　　陈国兵用另一只手抹去额头上渗出的细微汗珠，心中暗自感慨：

　　真不容易啊，总算糊弄过去了。

　　这几天说过的瞎话实在太多了，比20多年来说的总和还要多。

　　这时，赵铁柱又想起那多送来的一万盒米饭，心中有些过意不去。

　　“对了，您还特意多送给我们一万盒米饭，这有点太多了吧？娟子那一个破扳指，怎么能值那么多钱？”

　　“这个啊，是稍稍多了一点。可为了抗日，我多付出一些是值得的！只要大家吃得好，吃得饱，打胜仗，这些饭，就绝对没有白送！”

　　一边说，还一边用力挥了挥手。

　　众人听了陈国兵慷慨激昂的话语，心中更加感激。

　　这时，娟子走了过来。

　　咽了咽口水，对赵铁柱说道：

　　“队长，哼哼，既然有这么多米饭了，您看是不是可以？”

　　“哎呀，你这个小馋猫。不过嘛，既然陈老板送来这么多盒，肯定够大家吃的。去吧，别光顾着自己吃，给每个人都分一盒。”

　　“哈哈哈，好嘞！”

　　娟子蹦蹦跳跳跑到自热米饭的箱子前，开始给大家分饭。

　　众人一听可以吃了，呼啦一下子围拢上来。

　　“娟子，我想吃鸡肉的。”

　　“我要牛肉的，我要牛肉的！”

　　“好了，别挤，全都有份。”

　　……

　　抗联营地中，孙长林正在长吁短叹。

　　赵铁柱都带人出去一天了，到现在也没个消息，是不是应该派人去看一看。

　　正在思考之时，门外急匆匆跑进一个人来。

　　正是气喘吁吁的李二牛。

　　“慌什么？鬼子来了？”

　　“不是，……，报告队长，那个客商，他，……，他已经把物资全部运来了。赵队长说，让我们把所有能用的车都拉出去，搬，……，搬运物资。”

　　“哈哈哈哈，太好了，走，跟我去叫人！”

　　几分钟后，孙长林带领着十几驾骡车和爬犁向山洞赶去。

　　又走了半个多小时，终于见到了山洞里正在吃饭的众人。

　　“呦，你们都吃上啦？”

　　赵铁柱急忙给陈国兵介绍道：

　　“孙队长，这位就是陈老板。陈老板，这位是我们游击队的孙大队长。”

　　陈国兵伸出手来：

　　“是孙大队长啊，久闻大名，今天终于见到了。”

　　“陈老板，您好您好，一路辛苦啊。”

　　“不客气，”他随手掏出一张纸来，递了过去，“这是我们的物资清单，请过目。”

　　孙长林接过单子，又拿起火把走进洞内，当看到堆积如山的物资和蔬菜猪肉之时，眼中仿佛冒出一道绿光。

　　“这，这么多东西啊？这下可发财了，哈哈哈哈……”

　　“咳咳，”赵铁柱轻咳两声，又扥了扥孙长林的衣襟。

　　孙长林这才抑制住兴奋，也咳嗽了一下：“咳，不好意思啊，陈老板，我太激动了，这次可实在太感谢您了。”

　　“不客气，不客气，那您赶快清点一下吧。”

　　“好，好。”

　　孙长林拿着清单，叫来负责后勤的司务长老秦，和一个长相俊俏的女孩，开始清点物资。

　　过了一会儿，他也发现了多出来的一万盒米饭。

　　赵铁柱给对方做了解释，孙长林对陈国兵更加佩服。

　　可当清点到药品的时候，那个女孩却露出异样的表情。

　　“赵队长，这些东西，确定是药品吗？”

　　“这，我也不清楚，还是问一下陈老板吧。”

　　于是，他叫过来陈国兵，对女孩说道：

　　“这位就是陈老板。陈老板啊，这是我们大队的卫生员，白映寒。您别看她年轻，她可是满洲医科大学毕业的高材生，是我们队里最有文化的人了。”

　　“哦！”陈国兵没有想到，在这林海雪原之中，竟然还隐藏着一位医科大学毕业生，这让他感到甚为惊讶，“白医生，幸会幸会。”

　　“不客气，”白映寒与他轻轻握了一下手，指着药品说道：“陈老板，这些箱子里存放的，都是药品和医疗器材吗？”

　　“是啊，请您过目一下吧。”

　　白映寒打开箱子开始核对，可看了一会儿，却高声喊道：

　　“这东西也太齐全了！比我以前医院手术室的东西还全。

　　可是，怎么都没有外包装啊？”

　　陈国兵顿了顿，脑海中浮现出说辞。

　　他发现自己甚至不需要太努力思考，瞎话张嘴就来。

　　“嘿嘿，我就跟您说实话吧。这些东西啊，可是我好不容易从一位做走私的朋友那儿搞来的，都是阿美莉卡进口的高级货。

　　药品的标签啊，在东西离境之前就撕掉了，然后被当做特殊调味料运进来的。”

　　“哦~，怪不得呢。”白映寒终于打消疑虑，继续认真清点。

　　可看到青霉素盒子时候，却愣住了。

　　“陈老板，青霉素是什么药啊？”

　　“这是一种最新的消炎药。这可谓是神药啊，效果比磺胺好十倍。如果有人伤口发炎，打上一针，很快就好。”

　　“这种药品我还从来没听说过，真有你说的那么灵吗？”