第八十二章 新店开业，满一百送一百

“好的，那就先撤回去吧。对了，这些人当中，有没有交代出关于野田的问题呢？”

　　“哎，没有，他们全部都是闭口不谈，甚至都说根本不认识什么野田。”

　　“野田这家伙办事还真是严谨，隐藏的实在很深。”

　　“是啊，看来还需要慢慢调查才行。”

　　“好的，刘叔叔，那要是没什么事，我就先回去了。”

　　陈国兵刚想起身离开，却被刘威拦住。

　　“国兵你先别走，我还有件小事儿求你。”

　　“啊？您，竟然有事求我？”

　　“呵呵，是这样的，”刘威未说事情之前，竟然先做了一个深呼吸，好似很难开口。“我闺女刘菲菲你认识吧？”

　　“是啊，上次拍卖会刚刚见过一面。”

　　“你知道吗，她大学毕业之后，每天窝在家里，大门不出二门不迈。除了刷手机，就没干过正经事。可自从上次在拍卖会见到你之后，就想找工作了。”

　　“哦？那不是好事吗。”

　　“是好事不假，可问题是，她并不想去别处上班。她，她非要去你的公司上班不可。”

　　“啊？”陈国兵立刻伸长了脖子，看向对方，“想去我公司上班，为什么啊？我那又不是什么知名的大公司。”

　　“我问过她了，她说，马小玲都去了，所以她也要去。”

　　“您是说，她想跟马小玲在一起上班？”

　　“应该是这么回事吧。”

　　陈国兵低下头合计了一会儿。

　　既然马小玲都照顾了，那也不能不管刘叔叔家的闺女啊。

　　要不干脆，俩人都招到拍卖行去算了。

　　“我知道了刘叔叔。是这样的，马小玲原来只是临时在我那个拍卖会帮忙。

　　不过现在呢，我已经把马小玲安排到新成立的拍卖行工作了。反正那边刚刚筹备，也需要人手，要不，就让刘菲菲也一起过去算了。”

　　“哎呀，可以可以，那这件事就麻烦你了。”

　　“嗨，您就不用跟我客气了，那您让她明早直接到投资公司报到吧，马小玲明天也会去的。”

　　“好好，那我回去就通知他。”

　　离开了警局，陈国兵心情很不错。

　　没想到，刘威这么快就把野田的爪牙都给办了。

　　虽然，没有抓到对方实际犯罪证据，但毕竟剪断了他的羽翼。

　　这样的话，对方应该在一段时间之内，都不敢乱来了。

　　回到工厂，陈国兵赶忙设计了一张卡片，然后拿到外面的一家制卡店，让他们赶制一千张出来。

　　晚上下班的时候，制卡公司通知他已经印制完成。

　　陈国兵嘱咐刘晓丽，下班的时候要把猫箱和猫粮都带回去。

　　然后便开车取来印制好的一千张卡片，装进系统空间，穿越回了民国时空的住处。

　　在家里穿戴整齐，贴上小胡子，赶奔店铺。

　　现在那边已经有了很多员工，不能再像以前那么随便了，只能以安田彰二的面目示人。

　　来到店里，各服务人员已经全部到岗。

　　陈国兵先拿出价签，按照之前在网上查过的数据，给手表和衣服都标好了价格。

　　但价格都采用了现代时空的做法，结尾不是9块8，就是98元。

　　然后，又亲自设计了一个广告版面。

　　上面写着几个大字：“新店开业，满一百送一百”。

　　在一百的下面，还写了三个很小的字，“储值卡”。

　　最下面另有一行小字：

　　注：活动最终解释权归本店所有。

　　众人看罢，懵逼了。

　　常卫看着广告内容也是焦急万分。

　　“我说安田老板，咱们搞这么大力度的活动，还不得把店给赔光了啊？”

　　“呵呵，怎么会呢？不但不会赔钱，还得赚钱。”

　　“哦？那您跟我说说，怎么个赚钱法？”

　　“其实呢，这个促销力度看似很大，但并不是顾客花一百元，就真的送他一百元。那不就成白给了吗？”

　　“对啊，我看着也像是白给一样啊。”

　　“你来看看我们的标价，手表除外，店里的衣服大部分都在一百元以下，对吧？”

　　“嗯，是啊。”

　　“所以呢，想买够一百元，就得几种产品凑到一起才行。比如这西装，标价29块8毛。他是不是得买四件才能凑够一百元？”

　　“对啊。那四件的话，就是，……”常卫拿起算盘，噼里啪啦地打了几下，“119块2毛。”

　　“没错，比如说，一个顾客本来只想买一件衣服就走，可为了拿到这100元，是不是就得买4件了？”

　　“嗯，这倒是，肯定可以促进他多买。”

　　“是的，但是我们并不是送他一百元现金，而是送了他一张一百元的储值卡。”

　　“储值卡。那是什么东西？”

　　陈国兵取来一张卡片放到对方面前。

　　只见上面印着一行烫金大字：“翡莱服装名表店至尊贵宾卡”。

　　“这就是储值卡。有了它，就是相当于顾客在你的店里存了一百元钱，可以用来消费。”

　　“哦，也就是说这一百元只能在店里买东西，不可以换成现金。可我们这样做，不是还得赔钱吗？”

　　“呵呵，现在就是我们的最终解释权发挥作用的时候了。你要告诉顾客，这张储值卡里的钱，并不是马上可以抵扣100元，而是变成了一张彰显其尊贵身份的贵宾卡。

　　持有本卡的顾客，一律可以打九五折。同时，每次进店消费满一百元，都可以在储值卡里抵扣十元钱。十次消费之后，这一百元就全部抵扣完成。当然，每次使用卡片的时候，都会在背面记录一下。”

　　“哦！”常卫恍然大悟，“那就是说，每次顾客买了一百元商品，就相当于打了九折。不对，加上原来打的九五折，相当于打了八五折？”

　　“是的，而且根本就不到八五折。”

　　“我明白了。可这样的话，顾客会不会有被欺骗的感觉？”

　　“可能一些顾客会有吧。但是，首先你得想办法让大家知道，我们的店铺开业了。其次，就是要通过这个办法，把顾客引进店里来，这样肯定增加了店铺的人气。

　　最后吗，顾客买了一百元商品，就会得到一个贵宾资格。

　　以后他想买衣服或者买手表，就会想到，我还有一张至尊贵宾卡呢。去这家店可以打九五折，而且满一百，还能便宜十元。

　　你说他是来我们店消费，还是去其他没有折扣的店铺呢？”