第六十四章 神秘力量

陈国兵在地下洞穴里的入口处躲了很久，听外面彻底没了动静，终于松了一口气。

　　好在鬼子们并不知道里面还有个洞中洞，见山洞里没人，便把野田抬了出去。

　　不过，就算野田醒来后，带鬼子们进洞查看他也不怕，大不了马上穿越回去。

　　可野田离开后，他又感到有些失望。

　　这说明对方根本不担心有人进洞，这洞里也大概率不会有什么金银财宝了。

　　对了，刚才还拿到野田的罐子。

　　没准那罐子就是他从洞里找到的宝贝。

　　想到这里，他从空间中取出罐子，打开盖儿，用手电筒照了照。

　　惊喜地发现，里面竟然都是黄灿灿的金条。

　　果然是宝贝，这下可真的发财了，再也不愁民国时空没钱使用。

　　他又把罐子存回系统空间，缓缓滑向洞穴下方。

　　来都来了，怎么也得下去好好看看。

　　几分钟后，终于来到洞底，下面的空间开阔起来，如同长长隧道般通向远方。

　　走了好半天，他也来到那个宽阔地带。

　　惊奇地发现，面前竟然竖着一道虚拟屏幕，远处还有一个银色的箱子悬浮在半空。

　　屏幕上面写着一行字：时空屏障将在3月份关闭。

　　这是啥意思？

　　时空屏障是什么东西？

　　那个箱子又是什么？

　　他刚想向前走去，却忽听系统说道：

　　【危险！宿主请立刻停止脚步，不要再往前走了。前面有一道时空屏障，走过去，会被吸入其他时空当中，再也无法返回。】

　　“啊？这么危险，可我咋什么都看不见啊？”

　　【时空屏障是看不见，摸不着的。】

　　“那前面的银色箱子是什么啊？难道里面装着宝贝？”

　　【抱歉宿主，无法探测到箱子内部的物质。但里面似乎隐藏着某种高纬能量，而且可能与本系统有着某些联系。】

　　“什么？那箱子里的东西竟然还与系统有关？”

　　【本系统无法确定，只是一种推测而已。】

　　听到这里，陈国兵再次看向箱子。

　　忽然，他感觉一股信息冲入大脑。

　　周围仿佛出现一幅幅自己训练射击的画面。

　　几分钟后，陈国兵惊奇地发现，他似乎获得了精准射击的技能，如果现在开枪，肯定会百发百中。

　　于是，拿出那把南部十四，瞄准了远处的一块石头，想看看这是不是真的。

　　“砰！”

　　扳机扣动的瞬间，习惯于卡壳的南部十四式手枪，竟然发出一声清脆的巨响。

　　远处的石头，也应声碎裂开来。

　　“卧槽！我变成神枪手了！”

　　这惊喜来的实在意外，原来箱子里真的蕴含着神秘力量。

　　可正当欣喜之时，却感觉四周的空间开始震动，并传来“轰隆隆”的声音，那道屏幕竟然随之消失了。

　　不过屏幕上的字他已经记下了，时空屏障会在三月份的时候关闭。

　　明年三月份再来这里看一下吧，没准可以把那个箱子取下来。

　　对了，野田肯定也看到了刚才的屏幕，他肯定知道这些事情。

　　看来，得找机会把他除掉才行。

　　好在距离屏障关闭还有一年，自己有充足的时间。

　　想到这里，他便离开了箱子所在处，走过隧道，从洞穴中爬出。

　　然后拿出手电筒放在旁边照亮，搬起石板覆盖好洞穴入口，又将石板处理了一下，直到与地面无异为止。

　　来到洞外，他忽然感到浑身轻松。

　　这次真的没有白来，不仅仅探明秘密，得到了金条，还获得了精准射击的技能。

　　暖洋洋的阳光照在身上，让他感觉一丝困意。

　　本想穿越回去睡上一觉，可这时，远处树林中却传来一阵布谷鸟的叫声。

　　不对，陈国兵忽然意识到了什么，这叫声怎么感觉如此熟悉，难道是？

　　朝着鸟叫的方向望去，忽见十几个人从林中冲出，跑在最前面的，正是抗联游击队的花季少女，娟子。

　　只见娟子身穿一件红花的褂子，下身是一件翠绿色裤子，脸上的冻疮早已消失不见，变得好看了许多。

　　可就是这身衣服的颜色搭配，实在是太……

　　娟子飞快来到面前，高声喊道：“陈大哥，真的是你啊！”

　　“娟子，你怎么来了？”

　　还没等娟子回答，她身后的众人也都跑了过来，一个个亲切地跟陈国兵打着招呼。

　　这让他有些激动，没想到所有人都还记得自己。

　　在几人的七嘴八舌之下，陈国兵终于弄明白了原由。

　　原来是埋伏在树林里的暗哨看到自己走进山洞，可过了一会儿，又发现几个鬼子也走了进去。

　　那暗哨怕陈国兵出事，便立刻跑回去报信。

　　赵铁柱听说陈国兵被鬼子堵在山洞里，吓得脸都白了，急忙带着众人赶到了这里。

　　可没想到的是，他们竟然看到陈国兵在山洞外懒羊羊地晒太阳。

　　于是便发出了鸟叫声暗号。

　　本来想看看情况再过去，可娟子却不顾一切地冲了出来。

　　“呵呵，原来是这么回事儿啊。鬼子都走了，他们只是在洞口处看了看，并没有进入山洞深处。”

　　“哎呀，陈大哥你的运气可真好。”

　　“嗨，其实你们不用担心，别忘了，我可是会日语的，大不了再冒充日本商人，肯定能混过去。”

　　“哦，对啊，你上次还跟肖特派员一起扮演鬼子商人来的。”娟子这才看到陈国兵身上的西装。“哎呀，你这身衣服，实在太好看了，还真像个有钱的商人。”

　　“哈哈哈，”赵铁柱听罢笑了起来，“你这是什么话，陈兄弟本来就是有钱的商人。对了，既然都来了，那跟我们回去看看吧？”

　　“好啊。”

　　陈国兵答应下来，跟着大家向营地走去。

　　走了大约40分钟，终于来到这处新营地。

　　里面的建筑物跟他上次见过的差不多。

　　房子除了木头搭建的，就是石头砌成的，虽然简陋，却处处显露着勃勃生机。

　　这时，孙长林从房子里走了出来。

　　“哎呀，这不是陈老板吗？你怎么有空过来了？”

　　陈国斌刚想说话，却见到一个战士风一般地冲了过来，气喘吁吁地说道：

　　“不好了大队长，鬼子，鬼子来啦！！”