第八章 这都是出口到阿美莉卡的吧？

第二天，陈国兵来到工厂，见大量工人已经到达岗位。

　　刚进办公室，马厂长就跑了过来。

　　“马叔，治疗费交了吗？”

　　“嗯，已经交上去了，小玲在照顾他妈呢。我这边没啥事，工人们都已经过来了，咱今天怎么安排？”

　　“这样吧，交给你们个简单的任务，把所有自热米饭和罐头上的包装纸全部撕掉。记住一定要撕干净，不要留一点痕迹。”

　　“这，你这是要做什么啊？”

　　“我联系了一个国外的客户，他准备运过去之后重新做包装。”

　　“哦！”马厂长露出恍然大悟的表情，“是运到阿美莉卡去的吧？我早听说了，那边给我们加了好多好多关税。只有在当地生产，才能把关税抵扣掉。”

　　“呃，对对对，就是这么回事。哎呀马叔，没想到您还挺关心时事的。”

　　“那是，我也天天刷短视频，看新闻的。”

　　陈国兵不禁心中偷笑。

　　这老马的自我脑补能力还真是一绝。

　　都不需要自己编瞎话，他一个人就把这问题解决了。

　　看来以后都可以用这个借口跟大家解释，为什么不需用外包装了。

　　“好，那我这就去车间里安排。”

　　“对了，你还要把那些米饭都分一下类。香菇鸡肉、红烧牛肉、辣子鸡什么的，不要搞混了。然后全部装进大箱子里，在外面贴上品种标签。切记不要写生产日期，罐头也是一样的做法。”

　　“明白！”老马露出一个我懂的笑容，转身离开。

　　陈国兵心说，你要是真明白就坏了。

　　我只是不想让抗联的人看出，这些东西是从21世纪来的。

　　可忽然间他又想起一个问题，“马叔等一下，记住了，那些标签一定要用繁体字来写。”

　　“哦，对对对。哎呀，您的心可真细，阿美莉卡那边的人确实只认识繁体字。”

　　一整天过去，仓库里的库存都按照陈国兵的要求，加工完毕。

　　他仔细检查了一遍，没有发现什么问题。

　　便给工人发了一个月薪水，回家了。

　　接下来，就等着钱涛把采购的物资运回来了。

　　第二天上午10点多钟，一车一车的货物开始运进仓库。

　　先是半吨大米，然后是白面，各种蔬菜和肉类，各种调味品也很快到货。

　　大家看到运来这么多食材都很开心，以为工厂真要复工了。

　　可陈国兵看到大米和面粉，还有那些调味品瓶子，却发现了问题。

　　这些包装上面，同样都印着文字信息。

　　于是，他让马厂长买了几桶白色油漆回来。

　　把外包装上的文字信息全部覆盖掉，又用繁体字写出物品名称，这才放心下来。

　　马厂长好奇地问道：“这些也是要出口到阿美莉卡去的吧？”

　　“呃，……，对对对。”

　　马厂长和工人们干完活后，陈国兵让大家提前下班回家了。

　　可等了很久，钱涛却一直没有出现。

　　他不禁有些担心，这小钱不会在采购药品和医疗器械的时候，出了什么事吧？

　　于是急忙给对方连发几条微信，但却没有得到任何回复。

　　又在焦急中等待了几个小时，天色已经渐暗。

　　钱涛这才开着一辆封闭的厢式货车，来到仓库门前。

　　“陈总，让您久等了，我手机没电，所以也没来得及跟您说。”

　　“没事，东西都买齐了吗？”

　　“是的，我们先搬进去吧。”

　　两人将药品搬入仓库，工人们已经下班，只剩下几个保安守着大门。

　　打开各个箱子查看。

　　其他物品基本都弄了一整箱，就是青霉素实在寒酸，只有区区两盒。

　　每盒有12支，一共24支。

　　“这青霉素就搞来这么点？”

　　“哎，别提了，就这么一点还都是我求爷爷告奶奶弄来的呢。他们说了，上面看得太紧，每周最多可以给我提供一盒。”

　　“好吧，那辛苦你了。这些虽然有点少，但总比没有强。要不这样吧，让你那个朋友每周给你留一盒，我们慢慢攒。”

　　“嗯，这样可以。”

　　“好，那你跟我一起来做最后一道工序。用油漆把所有的文字都覆盖掉。”

　　“啊？这是为什么？”

　　“当然是为了安全了，这样的话，谁还看得出来是什么啊？”

　　“那，那使用的时候，也不知道这是什么了啊？”

　　“没事，漆完之后，我再用笔写一下。”

　　“好，好吧。”

　　两人立刻开始忙碌起来。

　　钱涛刷油漆，陈国兵亲自写繁体标签。

　　……

　　小山包旁边树林里，赵队长带着十几个人，等了整整一天。

　　天色越来越黑，又下起小雪，大家逐渐开始不耐烦。

　　李二牛冷得直打哆嗦，而且肚子也饿得咕咕叫。

　　“队长，这天都黑了，那个客商连人影都没有，不会是在骗我们吧？”

　　“哎，我也不知道啊。可他那天说的真真切切，而且那些米饭你们也都吃过了，确实是土豆炖牛肉啊。”

　　说到土豆炖牛肉，李二牛肚子更饿了。

　　“哎，你就别提土豆炖肉了，自从吃了那一碗米饭牛肉粥之后，我还没吃过任何东西呢。”

　　听了李二牛的话，娟子瞪了他一眼。

　　“这话说的，就你一个人没吃东西吗？谁还不是连饿两天了？你不愿意等，就继续回去吃雪水煮树皮吧。”

　　她转头又对赵铁柱说道：“赵队长，我觉得那个陈大哥一定能来，可能是被什么事情耽搁了。”

　　“嗯，”赵铁柱点了点头，他也很相信陈国兵，“有可能，你们想想，鬼子现在封锁那么严密。一个人走到这里都费劲呢，更别提要运那么多东西了。再等等看吧。”

　　……

　　六点半钟，陈国兵和钱涛终于把所有物资准备完毕。

　　“钱涛啊，这两天辛苦你了，赶快回去休息吧。”

　　“好，那这些货物可得嘱咐保安看好啊。咱厂本来就资金紧张，而且那些药品，可是我费了好大劲儿才弄来的。”

　　“嗯，你不用担心，我亲自在这看着，晚上就会有人过来运走。”

　　“好的，那我就先回去了。陈总再见。”

　　钱涛刚离开不久，五辆封闭箱式货车开进工厂院子，停到仓库门前。

　　陈国兵把仓库前的保安都打发走，又让车子在原地停了一会儿，然后对领头的司机说道：

　　“可以了，我把钱转给你，带着大家开出去吧。”

　　“不，不拉货了吗？”

　　“不用了，你们直接开出去就好，这是出门条。”

　　陈国兵把事先准备好的出门条交给对方。

　　其实，这货车都是他叫来的，目的就是为了让保安看到，货物已经都运走了。

　　几个司机懵逼地拿着出门条把车子开出工厂，一路上心里都在骂着。

　　“这老板是傻波一吧？不拉货，就让我们开空车进来转一圈，然后还照样付钱，现在这生意都这么好做了吗？”