第六章 350万到账

陈国兵听完薛怀中的话，心中有些兴奋。

　　扳指果然是真货。

　　可这东西在市场上什么价格都有，自己还真不知道该要多少钱。

　　不如，让对方先开价看看再说。

　　“叔叔，您先给个价吧。虽然我也在网上搜了一下价格，但还是不太了解。”

　　听对方说已经在网上搜过价格了，薛怀中愣了一下。

　　看来自己还不能把价格给的太低。

　　不管怎么说，这都是儿子的好友，想多赚钱也不差他这一个。

　　“嗯，根据你这个东西的成色、品相，以及目前市场行情来看，我给你出个300万，怎么样？”

　　“这个，……”陈国兵的心里一阵激动，以为能卖个几十万，没想到这么值钱。

　　不过他心里明白，这价格应该还可以再高一点。

　　可对方是老同学的父亲，也不好意思直接抬价。

　　要不然，就把自己的实际情况说出来，看看对方能不能再多出一点。

　　“叔叔，薛峰是我非常好的哥们，按理说我不应该跟你讲价。可是，哎，……，”陈国兵故意顿了顿，继续说道：“你们不了解我现在的处境，我……”

　　他把自己父亲突然离世，无法继续学业，银行催债，拖欠了很多工人工资等等事情都说了一遍。

　　薛峰父子俩听得甚至有些心酸。

　　“叔叔，就因为这些原因，我特意回了一趟老家，想把老家的房子卖掉变现。可没想到的是，竟然在老宅的后院地窖里发现出了一个大箱子，里面发现不少古玩玉器。

　　因为当时携带不方便，所以就只带了个扳指出来，想让您给鉴定一下是真是假。如果能卖出去，就先把欠工人的薪水给发了。”

　　陈国兵这一番言语，既说明了自己目前的悲惨处境博得了同情，又暗示了对方，自己手里还有很多好东西。

　　如果你给的价格合适，以后还来找你。

　　同时还说清了物品的出处，告诉他们父子俩，我手里的东西是祖传的，解决对方对物品来源的担忧。

　　“哦！原来是这么回事啊。”薛怀中点了点头，“那就是说，你手里应该还有不少好东西？”

　　“是的，等我腾出时间，再把其他东西拿来，让您一一鉴别。”

　　薛怀中和薛峰对视了一眼，两人心中不禁有些激动。

　　从这扳指来看，陈国兵手里的其他东西，很可能都是真货。

　　如果能长期合作，没准可以大赚一笔。

　　“小兵啊，你看，你跟小峰两人也是这么多年的好兄弟了，叔叔今天就跟你交个底。

　　这扳指如果放在我店里销售，我可能会标价500万左右。但客户想要买，肯定都会讨价还价，最后的成交价，以我的经验来判断，很可能就在360-380万之间。

　　所以，我就出到350万吧，毕竟叔叔要出钱收购，你怎么也得让我们父子赚个手续费吧?”

　　陈国兵心中暗喜，自己这一番话竟然多赚了50万。

　　而且对方说的也很在理，顾客买这么贵重的东西，肯定都会要一些优惠。

　　而到底能卖出去多少钱，其实取决于实际情况，并不是一口价。

　　所以自己还是见好就收，以后还得继续合作呢。

　　“叔叔，那我就听您的，350万没问题，但是我急着用钱，您看？”

　　“好，把账户给我，马上让财务给你转账。”

　　“太好了，那就谢谢薛叔叔了。”

　　陈国兵把公司财务账号发给对方。

　　不一会儿，财务主管发来微信，告诉他已经到账了。

　　“薛叔叔，小峰，钱到账了。我得赶快回去给大家发薪水，所以就不多坐了，有空我请叔叔吃饭。”

　　“嗯，那你慢走啊，以后要经常过来玩哦。小峰，你去送送小兵吧。”

　　薛峰跟着陈国兵来到外面，两人寒暄了几句，互相道别。

　　陈国兵则开车直奔工厂。

　　回到工厂，他急匆匆来到办公室里，立刻给刘晓丽发了微信，让她到办公室来一下。

　　刘晓丽今天比较忙，因为有很多人在咨询工厂销售的事情。

　　但经过不断筛选，她发现大部分人都只是来询价的。

　　真正有意向的，只有三人。

　　于是把三个人的资料准备好，打算拿给陈国兵汇报。

　　见陈国兵让她去办公室，便立刻走了过来。

　　“陈总，卖工厂的消息昨天就发布到网上去了。接到不少咨询电话，可大部分都是来询价的，实际想购买的只有三个人，我已经把资料……”

　　“知道了，”陈斌摆了摆手，打断了她的话，“先把信息撤下来吧。”

　　“啊？撤下来？您不打算卖工厂了？”

　　“嗯，暂时先撤下来，我有几件事情要跟你说。对了，你把财务主管也叫过来，我们一起开个会。还有，主管车间的马厂长在吗？在的话一起叫过来。”

　　“找马厂长？这是打算恢复生产了吗？”

　　“呃，暂时还不确定，先把他叫过来吧。”

　　“好的。”

　　过了一会儿，刘晓丽跟财务主管周青青走进办公室。

　　“坐吧，”陈国兵指了指对面的沙发，“马厂长呢？”

　　“哦，马厂长家里有事，这几天都没有来。”

　　“好吧，那我先给你们两个说，朱会计，我们现在拖欠了多少工资？”

　　周会计拿起账本看了看。

　　“前面卖设备，凑了不少钱，发了两个月工资。现在还欠4个月的，一共600多万，另外还有水电费也欠了大半年了。他们说再不交费，就要给我们停水停电。”

　　“水电费有多少钱？”

　　“30多万。”

　　“哎，……”陈国兵长叹一口气。

　　不算拖欠的银行贷款，光工人工资和其他杂费就有近700万的窟窿。

　　他这一个扳指，恐怕只能解决一小部分问题。

　　“那这样吧，你给马厂长打个电话，让他通知工人们明天过来上班，然后先给大家发放一个月的薪水，剩下的工资，争取下个月都发完。”

　　“好的，我马上去。”

　　刘晓丽起身出去打电话，陈国兵又对朱青青说道：

　　“你先把水电费交上吧。剩下的资金，没有我的签字，任何人都不准动，我准备采购物资。”

　　“好的，那我先去交水电费。”

　　“行，对了，你帮我把采购部经理叫过来，我有事情交代。”

　　周青青走后，陈国兵拿起纸笔，开始罗列采购清单。

　　新鲜猪肉500公斤（不要冻死肉，必须保证质量），各种蔬菜共计500公斤，优质大米500公斤，……