第六十章 超级手表控，冈本

下午一点多钟，两人顺利抵达新京，坐上两辆黄包车赶奔领事馆。

　　到了门前，给冈本打了个电话，对方把他们领进办公室。

　　“两位，今天又过来找我，有什么事吗？”

　　“冈本君，我们今天来，没什么特别的事，主要是想送给您一件礼物。”

　　“礼物？”

　　冈本心想，这俩家伙肯定是想求自己办事的。不然谁没事会给我送礼物呢？

　　可当看到陈国兵手中的盒子，瞬间眼前一亮。

　　“这盒子里面装的，难道是手表？”

　　“呵呵，没错，都是给您的。”

　　盒子打开的一刹那，冈本雅弘瞬间释放出贪婪的目光。

　　“这，这不是号称‘中国坦克’的凯迪亚TANK CHINOISE吗？早就听闻卡地亚依照中国传统庙宇门廊为灵感，制作了一款新式手表。今天，我竟然有幸目睹了它的真容啊。”

　　“看来您还真是个行家，不过先别急，这里还有一块呢。”

　　“哇，这，这就是传说中的飞行员腕表吗？这可是今年的最新款啊，你是怎么弄到的？”

　　陈国兵不禁心中暗自佩服，这冈本还真是厉害，万国表36年才推出的最新款，他竟然也能认识。

　　“冈本先生，没想到您的手表知识如此丰富，实在是佩服啊。这两块表，现在都是您的了。”

　　“什么？你们，真的打算把这两块手表都送给我吗？”

　　“当然，否则我们拿过来干嘛呢，呵呵。”

　　冈本几乎要流出口水来，可还是尽力抑制住内心的欲望。

　　我跟这俩家伙可没有那么深的交情，送我如此贵重的礼物，肯定打算让我做什么难办的事情。

　　可是，这两块手表也实在太诱人了，不如先看看他们想干什么再说。

　　“安田先生，中国有句俗语，无事献殷勤非奸即盗。如果不说出来你们此行目的，我是不会收下这么贵重礼物的。”

　　“哎，看来什么事情也瞒不住您啊，”陈国兵看出对方眼中的渴望，知道他已经上钩了，“其实呢，真没什么事儿。就是吧，我最近打算开一家服装名表店，需要注册许可证，……”

　　“纳尼？名表店？”听到这三个字，冈本立刻忘掉了原本的矜持。

　　因为他知道，名表店里，肯定会有更多的名表。那东西在他心里，比老婆还重要。

　　“是的，所以就想来您这里看看，能不能办理个正式旅券。当然，不能办也没关系，等我过几个月回本土之后……”

　　“不行！”冈本几乎下意识地制止了陈国兵后面的话，“回本土太耽误时间了，这点小事，我就可以办。”

　　“真的吗？那可太感谢您了。”

　　“早说不就完了，我还以为多大的事呢。你回去准备两张照片，然后拿过来就可以了。”

　　“好啊，那我们就先回去了，明天再过来找您，这两块表请您收好。”

　　冈本没有说话，因为他的眼睛早就掉进了手表盒子里。

　　陈国兵心中暗笑，两块表算上盒子，一共90块。

　　连一张软妹币都不到，就把事情办成了。

　　离开领事馆，急忙找了个照相馆拍照片，又嘱咐对方一定要加急，明天上午过来取。

　　然后，两人便回到常卫的旅馆。

　　常卫给他开了个房间，又去找旅馆的掌柜，跟对方交代说，自己准备常住奉天，在那边开店。

　　这里的事情就都由他来负责了。

　　第二天早上，两人取了照片，再次来到领事馆，冈本帮他办理了正式的护照。

　　走的时候，冈本就像对待情人一样的依依不舍。

　　陈国兵明白对方的心思。

　　“冈本君，我知道您对手表非常喜爱。这样吧，以后只要我到货了新款手表，都会送给您一块。”

　　“纳尼？你说真的？”

　　“当然是真的了。不过呢，您是知道的，我刚刚才来满洲，人生地不熟的也没什么人脉。希望您能帮忙介绍一二啊。”

　　“呵呵，这个好办啊，我已经在满洲工作3年了，奉天那边也有很好的朋友。这样吧，回去之后，你去找一下山田次郎，就说是我的朋友。

　　这个人吗，对手表没兴趣，不过他是馋鬼加酒鬼，只对美食和美酒感兴趣。”

　　“山田次郎？他是做什么的？”

　　“哦，他是宪兵队的大尉。”

　　听到大尉二字，陈国兵略感失望，这军衔是不是小了一点？

　　可却又听冈本说道：“你可不要因为他的军衔低，就看不起他啊。他可是奉天宪兵队司令，小林喜一手下的红人。”

　　“原来如此，那就多谢冈本君了。等我把店开起来，马上给您寄两块最新款手表。”

　　“啊，这，呵呵，好啊……”冈本激动得不知道说什么才好，只是在心中默默祝福对方的手表店尽快开业。

　　办好护照，陈国兵和常卫离开新京返回奉天，次日便去注册了营业许可。

　　之后，常卫继续负责装修工作，陈国兵则返回了现代时空。

　　第二天上午，他正在办公室里坐着，刘晓丽从外面走了进来。

　　“陈总，你那个叫东子的同学回消息了。”

　　“哦？他怎么说的？”

　　“他说，与其在东南亚注册公司，还不如去开曼群岛。那里是避税天堂，像什么大米科技，阿里，腾讯，京东等等这些大型互联网公司，全都是在那边注册的。”

　　陈国兵听罢一拍脑袋。

　　“对啊，这的确是个好主意。那你赶快跟他联系吧，咱就在开曼群岛注册。”

　　“好的。”

　　“还有，那个林志远进行的怎么样了？”

　　“他还在寻找办公地点，要租下办公室后才能注册公司执照。”

　　“那不如这样吧，干脆把投资公司也注册到开曼群岛去。”

　　“行，那我跟他说一声。”

　　刘晓丽离开，陈国兵刚想休息一会儿，马厂长又走了进来。

　　“国兵啊，那些化装成保安的警察跟我说，昨天晚上发现了一个可疑的人，一直在工厂外面转悠。”

　　“可疑的人？有监控视频吗？”

　　“有的，我让人给你发过来。”

　　马厂长回去后，很快给他发来了一段视频。

　　陈国兵看过后不禁叫出声来。

　　“踏马的，怎么又是他？”