第四十二章 你必须要给她道歉

陈国兵走出别墅来到车后，打开后备箱，伸手进去从系统中取出古董走入会场。

　　薛峰父子和刘晓丽见状急忙迎了过来，将古董一一取出，摆放到早已安排好的位置上。

　　看到真正的古董，众人惊呼之声不绝于耳。

　　众买家和鉴定专家纷纷上场，对古董发表各自的见解。

　　“哎呀，这确实是难得一见的南宋汝窑啊。你看看这细腻的光泽，啧啧啧，我上次见到这种珍品，还是十年前的苏富比拍卖会上呢。”

　　“嗯，这陈老板手中确实有不少珍藏啊，只是不知这些东西都是哪来的。”

　　“这就不好说了。不过我听说，他为了避免法律风险，竟然把一只青铜器香炉捐献给了博物馆。所以这来路吗，还真是不好说。”

　　众人虽然说什么的都有，但无不对这些珍品叫好。

　　经过几十分钟的欣赏与鉴定，几名专家却都给出了一致意见，古董全部都是真品，而且确实价值不菲。

　　欣赏与鉴定环节之后，主持人走到前台，示意大家安静，准备正式开始拍卖环节。

　　可就在这时，大门发出“嘭”的一声响，孙队长带着几名身穿制服的人闯入进来。

　　马小玲跟在他们身后阻拦，却被孙队长一把推倒在地。

　　这一幕，把陈国兵彻底惹恼了。

　　可还没等他开口，却听孙队长高声喊道：

　　“陈国兵，你竟敢在这里违规倒卖国家文物，这是犯法行为，我今天必须要把所有古董全部没收。”

　　众人见状愣住，没想到这些古董果然有问题。

　　可是，陈国兵不慌不忙走上前来，伸出手指，指着对方的鼻子，一字一句道：“你刚才把我的员工推倒了，现在，必须向她道歉。”

　　马小玲听罢，心中感动，没想到陈国兵竟然这么在乎她。

　　急忙从地上爬起，来到陈国兵身旁小声道：“国兵哥哥，我没事儿。”

　　“没事也不行，站直了，我们走得直坐得端，什么事也不用怕。凭什么无故受他的欺负？必须让他道歉！”

　　孙队长被陈国兵这突如其来的举动搞懵了。

　　他一向趾高气扬，欺凌弱小，还从未被人如此对待。

　　别说给人道歉了，就算对方言语有些强硬，他都会想办法欺负回去。

　　“陈国兵，你不要转移话题，你在这里违法倒卖……”

　　“你给我闭嘴！是不是违法倒卖还没有定性，凭什么随便闯入我的私人地方，还推倒我的人？”

　　“哼，她刚才阻碍执法。”

　　“什么叫阻碍执法？她拦住你是她的工作，你对他出示过证件吗？”

　　马小玲急忙摇头，“他们什么证件也没有出示，就是硬往里闯。”

　　“你听听，我这里可是有监控录像的，你所有的行为都已经被记录下来。你不出示证件，谁知道你们是执法人员，还是哪个小区的临时保安啊？

　　就算你真的是执法人员，把一个弱不经风的小姑娘推倒在地，那也属于粗暴执法，我保证会拿着证据去相关部门投诉。”

　　“你，你……”孙队长被气得够呛，说我们像保安也就罢了，还特么是临时的。

　　可这时，却又发现有人在其身后拽了拽衣角。

　　“队长，我看了，这里真的有监控。实在不行就给那女孩道个歉吧。”

　　“道什么歉？”孙队长一把推开他的手，“要道歉你去道，我可不习惯给人道歉。”

　　陈国兵见对方没有道歉的意思，便对身后的薛峰喊道：“峰子，你过来。”

　　薛峰赶忙走上前来。

　　在他印象中，陈国兵上学的时候，一直都是埋头苦学，似乎从不与人争执。

　　可没想到，出国几年之后，怎么会变得如此强势？

　　以至于他都有些怕了对方。

　　“小兵，呃不，陈总，什么事？”

　　“把手机拿出来，对着他们录视频。”

　　“啊？不用了吧，我们为了安全，确实在各个角落都安装了监控摄像头。”

　　陈国兵听罢，小声说道：“监控虽然可以记录现场发生的事情，但哪有手机拍摄有威慑力？”

　　“哦！对对。”薛峰急忙打开手机录制功能，近距离对准了孙队长等人。

　　这一下，确实把孙队长吓得不轻，刚要说话，却又听陈国兵说道：“孙队长，你到底道不道歉？不道歉的话，我就把这些你粗暴执法的证据全部发给有关部门去。”

　　“你，你……”孙队长心中暗骂，现在老子先忍着，等一会儿看我怎么收拾你。然后，转身面对马小玲：“对不起，刚才是我态度不好，推了你，请你原谅。”

　　马小玲急忙说道：“呃，没事。”

　　陈国兵立刻把她拽到一边，心中骂了一句，“还真是个笨女孩，就这么轻易放过他。”又对孙队长说道：“哼，看你态度还算诚恳，这件事咱就算过去了。说吧，过来找我有什么事啊？”

　　“你，你的古董来历不明！”

　　“来历不明？我抢劫了？我盗窃了？如果是这两项罪名，那是不是就应该由警方来管啦？这也轮不到你啊？”

　　孙队长脸上开始变色，一会儿红一会儿白，气得说不出话来。

　　缓了好一会儿，才清了清嗓子说道：

　　“咳咳，我怀疑你这些古董是从盗墓犯手里收来的赃物。”

　　此话一出，众人哗然。

　　因为确实有这种可能。

　　而如果陈国兵手中的古董真是收来的赃物，那他们买回去之后，也会被公安部门没收。

　　这样的话，谁也不敢再参加拍卖了。

　　可正在大家议论之时，又听陈国兵说道：

　　“大家请安静一下，这位孙队长之前就一直找各种理由针对我。我怀疑他对我如此栽赃陷害，很可能是受了什么人指使。”

　　“你胡说，你诽谤国家公务人员是要受到法律制裁的。”

　　“呵呵，我看该受到法律制裁的是你吧？我其实早就说过了，古董都是祖上传下来的。而你却在没有证据的情况下，屡次说我的东西来路不明。难道这还不说明问题吗？”

　　“哼，我是接到群众举报才来的。你说你的古董是祖传的，那也请你拿出证据来啊？”

　　众人听了，再次议论起来。

　　“这孙队长说的也有道理啊，陈老板确实也没证据证明他古董的来历啊。”

　　“就是的，这样的话，我们也不敢出手啊？”

　　“是啊，虽然这些古董都是珍品，可谁也不敢惹这种麻烦啊。”

　　而就在此时，只见陈国兵从口袋里取出一张纸条，高声喊道：

　　“各位，各位，请安静。这位孙队长栽赃我，却拿不出任何证据。但是，我陈国兵却有证据可以证明，这些古董确实是我祖上收藏的。”