第四十一章 碰瓷都这么玩了？

晨光熹微的营地，篝火尚有余温，陈国兵向围拢过来的战士们抱拳作别。

　　靴底碾过碎石向营地外走去，却突然听见，肖华粗哑的嗓音从身后传来：

　　“老弟留步！”

　　回头看去，只见他从腰间取出一支乌亮的手枪，连同一盒泛着铜锈的子弹递了过来。

　　枪管在初升的阳光下映出冷冽弧光，这正是日军指挥官经常使用的一款南部十四式手枪。

　　“这枪是今早毙掉那个鬼子队长的佩枪，”肖华拍了拍他的肩膀，“这场战斗可都是你的功劳啊，老哥也没啥好东西，这枪你收着做个念想吧。世道不太平，揣着它也能护身。”

　　陈国兵接过手枪看了看，这不就是电视剧上经常出现的“王八盒子”吗？

　　早听说这枪簧片容易疲软，射击时，卡壳走火都是常事，被日本军官戏称为“铁疙瘩”。

　　但这毕竟是自己第一次战斗中，从鬼子指挥官那里缴获的战利品，权当留作战功纪念吧。

　　这时，又听肖华说道：“对了，别忘记去新京取那一千块大洋。”

　　“知道了，谢谢老哥。”

　　再次告别大家，拎着枪走出营地，迅速来到众人视野之外，借着林间晨雾一头扎进密林。

　　这时，已经是早上9点多钟。

　　他急忙将手枪和子弹装进空间，对系统说道：“我们回去吧。”

　　【好的宿主。】

　　回到车里，一把扯掉满是血污的外套，从后座摸出昨天晾晒的纸张。

　　纸片已完全晾干，字迹和印章在水的作用下，已经与泛黄信纸融为一体，上面还留着点点血迹。

　　这一下，再也看不出来是新写上去的了。

　　也不知道用专业工具是不是能检测出来。

　　不过，他肯定不会让这种情况发生。

　　换上车里的衣服，将纸条小心翼翼揣进衣服内袋，对着镜子理了理蓬乱的头发。

　　经过昨夜的激战，脸上脏兮兮的，但是已经没时间梳洗了，只好发动车子，驶向拍卖会现场。

　　可就在车子驶入老城区街巷时，前方路口突然晃出个瘦骨嶙峋的身影。

　　竟然是一个银发老太太要横过马路。

　　陈国兵下意识踩下刹车，可距离老人还有十几米时，那老太太，竟然慢悠悠地躺在车前。

　　我去！

　　这年头碰瓷都这么玩了吗？

　　可惜你今天遇到的是我。

　　咱不说自己是秋名山车神吧，至少也刷过十几遍《头文字D》。

　　想到这里，他非但没有停车，反而猛打方向盘切入对向车道。

　　好在这个时间早高峰已过，路上车子很少，轮胎擦着马路牙子呼啸而过。

　　后视镜里，老太太显然没料到这突如其来的变故，心中暗骂，你小子咋不按套路来啊？

　　只见她急忙撑起身子，一骨碌从地上爬起，拐杖扔到一边追了上来。

　　这把陈国兵吓了一跳。

　　我特么都绕过去了，你就不能去坑别人啊？为什么非要追我？

　　难道，这老太太是冲着自己来的？

　　可是，你真有信心追得上我？

　　他想到这里，继续加速，老太太一下子被甩到百米开外。

　　对方只好望着尾灯，放弃了追赶。

　　这时，躲在远处偷偷观察的王秘书跺了跺脚，气愤说道：“玛德，竟然被他给逃了！”

　　摆脱这场闹剧后一路顺畅，车子最终停在青砖拱门下的老式别墅前。

　　雕花铁门上方，写着“观古斋春季拍卖会”的横幅在风中轻摆。

　　可他刚踏入大门，却又被一道倩影拦在身前。

　　抬头望去，一名身穿月白色民国旗袍女孩，长发如瀑，面色白皙，大眼睛忽闪着似乎会说话。

　　可惜就是衣服不太合身，前胸被撑得鼓鼓的，盘扣绷得发亮，显然是临时租借的礼仪服饰。

　　“先生，请出示您的邀请函。”

　　陈国兵望着对方，哑然失笑：

　　我办的拍卖会，也没给自己发邀请函啊。

　　“不好意思啊，我没有邀请函，但是，……”

　　“抱歉了先生，没有邀请函任何人都不能进入。”

　　“嘿，还挺认真。”

　　陈国兵吐槽了一句，拿出手机，给刘晓丽打通了微信语音。

　　“晓丽啊，你赶快出来接我一下，门前的礼仪小姐不让我进去。”

　　“马上来。”

　　几分钟后，刘晓丽走出别墅小楼，一眼看到陈国兵。

　　“哎呀，你可算过来了，这脸怎么都没洗啊？诶？你俩没见过面吗？”

　　“呃，我们，应该见过吗？”

　　“嗨，这是小玲啊，马厂长的闺女，马小玲啊。”

　　“哦！原来你就是马小玲啊？”陈国兵再次瞅瞅女孩那不合身的旗袍，“你不记得我了吗？你小时候，我还抱过你呢，咋这么大了？不是，长这么高了啊。”

　　“哎呀，您就是国兵哥哥吧？实在不好意思，我没认出来。”

　　“没事，没事。”

　　刘晓丽见双方已经相认，急忙说道：“行了，你们回头再叙旧吧，里面都快打起来了。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“嗨，进去再说吧。”

　　两人急忙走进别墅内，里面装修富丽堂皇，周围布置着各种宣传用品，墙壁上也挂着拍品的照片。

　　薛峰父子俩正在与一群人理论着什么。

　　只听一位身穿中山装，头发花白的老者说道：

　　“你们这不是在骗人吗？那些照片我们早看腻了，我现在要看的是实物，是真品！”

　　“对，我们要看实物。”

　　薛怀中急忙说道：

　　“哎，我不是早跟您老说过了吗？实物在我们陈老板手里，他马上就会送过来的。”

　　“可是这都几点钟了，他人呢？人在哪呢？”

　　陈国兵明白了，这群客人想看实物等着急了。急忙走上去喊道：

　　“人在这呢，我就是举办拍卖会的陈国兵。”

　　众人听到喊声，都凑了过来，开始上下打量起眼前的青年。

　　“这就是传说中的陈老板啊？竟然这么年轻？”

　　“是啊，可怎么看上去像个农民工一样，脸上都是灰啊。”

　　“是啊，你们看看他这身衣服，那裤子跟鞋上面还粘着泥呢。”

　　那名刚刚跟薛怀中理论的老者看了他一眼说道：“你真的是陈老板吗？”

　　“当然，如假包换。”

　　“那你还站在这干什么啊？赶快把拍卖品都送过来啊。”

　　陈国兵忽然想起来，古董还在系统空间里呢。

　　“哦，不好意思啊，再麻烦诸位等我一分钟，拍品都在我车里呢，我马上去拿，马上去拿。”