第六十九章 哎，我落魄了啊

第二天早上，陈国兵来到办公室，拿出龙洋拍了几张照片发给薛峰。

　　“峰子，你赶快帮我看看，这些大洋值不值钱。”

　　过了一会儿，薛峰回过来微信。

　　“这几枚银元品相还不错，但就是普通的龙洋，没有极品，单枚价值也就在10000元左右。”

　　这让陈国兵感到有些失望。

　　本以为价值连城，结果才这么点钱，不过能弄个几万块，也够买粮食的了。

　　于是便让刘晓丽把那几枚龙元送到古玩店，让薛峰代卖，然后叫来钱涛，让他去采购五吨粮食。

　　下午，林志远来到了工厂。

　　“陈总，投资公司的办公室已经布置好，很多人员都上岗了，您什么时候过去看一下？”

　　“那要不，我们现在就去。”

　　“好啊，那咱走吧。”

　　陈国兵开上那辆卡罗拉，在林志远的指引下，向新办公室驶去。

　　在一座宏伟的写字楼前，停了下来。

　　“陈总，我们的办公室在16楼，总计有1000多平米。现在保安，前台，HR，财务，投资总监全都已经到岗。接下来，就是准备招聘几名投资经理了。”

　　“不错，你的进度很快。”两人边说边下了车，向大门走去。

　　“对了，今天就有几个应聘投资经理的人来面试，您有空的话，可以亲自参与一下。”

　　陈国兵还没说话，却见身旁一辆奔驰车上下来一男一女两人。

　　女的打扮得花枝招展，一身名贵服饰。

　　一下车便认出了陈国兵，可看到他旁边的卡罗拉，却叹了口气。

　　“唉，国兵，你怎么都开上这种破车了？”

　　陈国兵撇了对方一眼，原来是分手不久的前女友沈梦洁。

　　“哎，这不是落魄了吗，有车开就不错了。”

　　“啧啧啧，算了，好歹我们也相处了那么长时间。以后有什么需要，就跟我说一声。”

　　“行，那先谢谢您嘞。”

　　这时，沈梦洁身旁的男人说道：“梦洁，这位是？”

　　“哦，这是我前男友，陈国兵。国兵，我给你介绍一下，这位是威福影视公司的总经理，向程星，我的现任男友。”

　　“哦，幸会。”陈国兵并不想与对方多说话，他只想低调一些，不想做那些装逼打脸的事。

　　可这时，却见那男人朝自己伸出手来，他只好礼貌地与对方握了握。

　　接着又听向程星说道：

　　“对了，我们公司正在筹备拍摄短剧。我看你一表人才的，有没有兴趣参演一个角色啊？看在梦洁的面子上，我可以给你每天500元费用。”

　　“不用了，谢谢你。”

　　可刚想离开，却又听沈梦洁说道：“国兵，我知道你要强，可这真是一个机会。程星愿意给这么多报酬，说明他很看中你，普通的群演一天只有一两百块。”

　　一旁的林志远听得有些生气，刚想上前，却被陈国兵拦住。

　　“你们的好意我心领了，今天有事，还得上去面试呢，就先走了。”

　　沈梦洁见对方确实没兴趣，也只好作罢，跟在向程星后面走向写字楼。

　　来到电梯旁，几人都上了电梯，林志远按下16楼的按钮。

　　却又听向程星说道：“呦，原来你是上16楼面试啊？那里可是新开了一家国外的投资公司，如果能面试上这家公司投资经理，收入也应该很可观了。”

　　沈梦洁惊讶道：“哎呀国兵，怪不得看不上短剧角色呢，原来你打算去面试投资经理啊。对了，程星跟这家公司的投资总监认识，需不需要帮你介绍一下啊？”

　　“不用了，谢谢你们。”

　　沈梦洁白了对方一眼。

　　本来好心帮忙，可人家却不领情。

　　虽然在日本留过学，却没有毕业就回国，还想面试投资经理，做梦呢吧？

　　几人来到办公室前台，前台小姐见林志远带着一个帅哥，急忙将他们让了进去。

　　然后又将沈梦洁二人拦了下来。

　　“两位，有什么事吗？”

　　沈梦洁有些好奇，为什么陈国兵就这么进去了，自己却被拦住。

　　不过立刻又明白过来，他是来面试的，应该直接去人事部门了。

　　这时，向程星说道：“我跟你们的投资总监约好了，是来谈短剧平台投资项目的。”

　　“不好意思，请稍等一下。”

　　前台给投资部打了个电话，然后说道：

　　“二位，接待室还没装修完，请跟我直接去投资部办公室吧。”

　　“好好。”

　　两人跟着前台往里面走去。

　　陈国兵在公司里转悠了一圈，觉得装修的还算满意。

　　忽然发现一个办公室敞着门，里面有个男人正在接电话。

　　“是的，是的，我已经在翡莱投资公司上班了。对对对……”

　　他在好奇心驱使下，向那男人看去。

　　只见对方正在与什么人开着视频通话，手机画面映入眼帘，竟然，是那个野田身后的小黑胖子。

　　卧槽，多亏我看了一眼，没想到奸细竟然混到投资公司来了。

　　“林志远，这个人是做什么的？什么背景？”

　　“哦，这是刚刚聘请的投资部总监，他工作经历上写着在软金工作过很长时间，所以就把他招进来了。”

　　“软金？那个日本的投资公司？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　陈国兵还没开口，却见向程星带着沈梦洁，在前台指引下走进了办公室里。

　　“这位就是我们投资部总监，余钱多。”

　　“哎，你不用介绍，我跟余总可是老相识了。”向程星朝余钱多伸出收来，“您好余总，自从上次日本一别，可有好久没见了。”

　　两人寒暄过后，坐到沙发上。

　　陈国兵本来想在门外继续听下去，却见余钱多把房门关了起来，于是直接推门而入。

　　林志远不知道发生了什么，也跟了进去。

　　这一下，办公室里三人都愣住了。

　　沈梦洁抢先开口道：“你是不是走错门了？面试投资经理，不是应该去找人力资源吗？”

　　余钱多听罢，明白过来。

　　“对对，请你先去找HR进行初试，然后才到我这里来。”

　　可这时，却听陈国兵说道：“不好意思啊，我们这里对投资短剧平台没有兴趣，两位请回吧。”

　　余钱多听罢气愤说道：

　　“我说这位先生，您还没面试成功呢，怎么就敢随便插嘴我们的谈话？”

　　沈梦洁更是来了脾气：“你是吃错药了吧？投不投资也是你能说了算的？”

　　陈国兵没有理会二人的话，却转头对身后的林志远说道：“小林，把这个钱很多的家伙给我开了，我看到这种汉奸就烦。”