第六十三章 野田的死因

这种感觉实在太过奇妙了。

　　野田顿时明白过来，这箱子里面装的并不是什么财宝，而是一股神秘的力量。

　　是这种力量改变了自己的大脑。如果能掌握这股力量，很可能会彻底改变目前这悲催的状况，甚至改变历史，创造未来。

　　天呐，这箱子是从哪来的呢？

　　可不管是从哪来的，现在他都无法通过那道无形的屏障了。

　　想到这里，只好再次瞪起双眼望向箱子，看看是否还能得到一些神奇的变化。

　　可惜的是，无论怎样操作，箱子都再也没有任何反应。

　　无奈之下，他只好离开箱子，找到藏在洞穴里的那罐子金条。

　　打开盖子仔细数了一数，哪特么有二三十根啊？

　　只有18根。

　　不过这次不算白来，宝物没得到，但至少取回了金条。

　　于是便抱着罐子离开了洞穴，准备明年三月份的时候再来。

　　可他万万没想到，刚从洞口出来没走几步，却听到身后传来“啪嗒”一声，刚要回头查看，就突然被什么东西击中头部，昏迷了过去。

　　……

　　讲到这里，老者咳嗽了几声：“咳咳咳，今天说了这么多话，实在有些累了，改天再给你们讲吧。”

　　说罢，又端起那精致的盖碗，呷了一口茶。

　　众人正听得津津有味，却发现老者忽然停下。

　　不禁在心中抱怨，这老家伙以前是写网文的吗？怎么还学会断章了？

　　可这时，又听那名提问的男人说道：“哎呀，爷爷，我知道您累了。可还有个问题困扰了大家多年，今天您能不能告诉我们句实话？”

　　“哦？什么问题啊？”

　　“问题就是，我们的祖上野田平八郎，到底是怎么死的？”

　　“我不是以前就说过了吗？他是被人害死的。”

　　“这我们知道，可是，你从来没有说过任何细节，到底是被谁害死的？也没有说过他是怎么被人害死的。”

　　“哎，”老者低垂眼眸，无奈叹出一口气：“我也不知道他是被谁害死的。那时候我还没有出生，我父亲年龄也小，他只是听与我爷爷共事的人说出了死因，而那些人却没有调查出凶手。”

　　“原来是没调查出凶手啊，那您能不能把死因告诉我们呢？”

　　这时，其他人也纷纷说道：

　　“是啊，您就把死因告诉我们吧，都问好多遍了，可您就是不说。”

　　“那，行吧，今天我就索性告诉你们。”老人又喝一口茶，轻轻摇摇头，“唉，其实呢，我不说，是有原因的，因为他的死法，实在是太惨，太丢人了。”

　　众人听罢，无不惊讶。

　　“啊？什么叫死法太丢人了？”

　　“是啊？被人害死，怎么还会丢人呢？”

　　“因为他，他是，”老人声音开始颤抖，眼泪缓缓流出，“他是，被人推下茅坑，在粪水中淹死的。”

　　“什么？”

　　众晚辈听到老者的话，忽地从椅子上站了起来。

　　每个人都咬紧牙关，恶狠狠地吼叫着，大厅里的愤怒如火山喷发的岩浆般蔓延开来。

　　“这究竟是谁干的，为什么要如此侮辱我们的祖上！”

　　“踏马的，这到底是谁干的？”

　　“我们要找出真凶，找到他的后代，把他们全杀光，为祖上报仇！”

　　……

　　民国时空，山洞内。

　　陈国兵躲在黑暗中，见野田平八郎抱着沉重的罐子向洞外走去。

　　这罐子里肯定有好东西，否则他怎么会抱得那么紧？

　　而且野田竟然知道此处有个洞中洞，这小鬼子绝对是不能留了。

　　想到这里，他便悄悄跟了上去。

　　陈国兵对自己精湛的射击技术十分了解，如果离得太远，除了给对方身体描边，绝对一枪都打不中。

　　所以距离还是越近越好。

　　来到野田身后，他把心一横，眼一瞪，颤抖地举起手枪，对准野田脑袋就扣动了扳机。

　　“啪嗒。”

　　想象中的枪声并没有出现，陈国兵瞬间反应过来，肯定是这号称“铁疙瘩”的南部十四式手枪卡壳了。

　　于是他飞快地抡起枪柄，向对方脑袋砸去。

　　野田听到动静愣了一下，刚想回头查看，却忽听脑中传来“轰”的一声，瞬间倒地，失去了意识。

　　陈国兵刚想继续砸几下，可却听到洞外传来一阵叽哩哇啦的日语。

　　“快过来，这里有个山洞，我们进去看一看。”

　　坏了，有鬼子，多亏刚才枪卡壳了，否则就被鬼子们听到了。

　　可自己怎么脱身呢？如果现在出去，肯定会被鬼子们发现。穿越回去吧，又无法了解这里的情况。

　　对了，我进那个洞穴里面躲一躲吧，实在不行了再穿越回去。

　　想到这里，他立刻将地上的罐子收入系统空间，向洞穴入口跑去。

　　……

　　过了好一会儿，野田终于清醒过来，睁开眼睛，见几名日本兵围在身旁。

　　“这位少尉，您终于醒过来了？是谁袭击了你？”

　　“我，我也没看见，只觉得脑袋被人砸了一下。”野田慢慢从地上坐起，四处看了看，却并没有发现自己那装着金条的罐子。

　　“你们看到我的罐子了吗？”

　　“什么罐子？没看到啊，我们在山洞里搜了个遍，什么东西也没发现。”

　　坏了，那可是一罐子的金条啊，那可是二三十根，不对，是足足18根金条啊。

　　肯定是被砸我脑袋的人拿走了。

　　那人是谁？他会不会发现地下的洞穴？

　　“你们在山洞里发现其他人没有？”

　　“没有啊，里面只有您一个人。”

　　野田想了想，自己离开的时候，已经把洞口盖好了，不仔细查看，根本不知道那里会有个洞穴入口。

　　也不知道这些士兵是什么时候来的，那个人到底是躲进了洞里，还是离开了。

　　不过自己绝对不能带着这些人进洞里寻找，绝对不能让他们也知道洞里的秘密。

　　而且，就算袭击他的人发现了洞穴，也根本无法取走宝贝，不如先离开再说。

　　“你们来这里做什么？”

　　“我们奉命进山搜寻抗联游击队，结果却在洞里发现了您被打晕。不知道袭击您的人，会不会是游击队呢？”

　　“呃，对对，肯定是游击队，他肯定是看到你们过来就跑掉了。这次，真的太感谢你们了。”

　　“不客气，那要不，我们送您回去吧。”

　　“好吧。”

　　野田跟着鬼子们向奉天方向走去。

　　一边走，还一边在想如何才能找到袭击自己的人。

　　如果找到了，一定要将其杀掉，以绝后患。

　　……