第十七章 狡兔三窟

娟子兴高采烈地拿着冻疮膏走了。

　　众人边吃边谈，几杯酒下肚后，气氛活跃起来。

　　肖华把酒碗端到陈国兵面前。

　　“陈老板，我代表第一军将士向您表示由衷感谢。来，我先干为敬！”

　　陈国兵也端起白开水，跟他碰了一下。

　　“不客气肖特派员，不过鄙人真的不胜酒力，只能以水代酒了。”

　　“诶，没关系，我可不会强求别人喝酒。对了，还有个事情想跟您商量呢。”

　　“您请讲，需要我做什么？”

　　“哎，是这样的，我们第一军现在非常困难。鬼子开始推行归屯并户政策，而且派重兵把上山的路全部封锁。

　　这个冬天真是太难了，都不知道饿死了多少人……”

　　“肖特派员，”陈国兵赶忙拦住对方的话，“需要粮食和物资对吧？您尽管开口，只要说个数字，我一定尽力。”

　　他知道，当前是抗联最困难的时期，队伍里有大量非战斗性减员，饿死冻死无数。

　　“陈老板真是爽快人，那我可就说了？”

　　“说吧，您不用跟我客气。”

　　“爽快！二十万斤粮食，能不能搞得到？”

　　此话一出，满座皆惊。

　　几个队长也没想到，肖华胃口这么大。

　　这是想把人家一次性搞死吗？我们还都指望他吃饭呢。

　　可陈国兵明白，这肯定是给第一军大部队准备的军粮。

　　如果对方有个两三千人，那二十万斤并不算多。

　　“放心！包在我身上。”

　　“啊？”众人再次震惊，孙长林急忙开口道：“陈老板，常言说军中无戏言，您真的能搞来二十万斤吗？如果搞不到，少一些也可以。”

　　“呵呵，不仅保证搞得到，我还保证都是细粮，全都是大米和白面。”

　　“哇！我没有听错吧，二十万斤细粮？”肖华彻底蒙圈，“您，您是活神仙吧？不过呢，我们也不一定都要细粮，弄一些高粱米，玉米面，甚至豆子面什么的也都行。”

　　陈国兵心说，我上哪给你弄高粱米去啊？

　　那玩意应该不是喂猪，就是酿酒了吧。

　　“那怎么行？”他一巴掌拍在桌子上，“我陈国兵说话算话，必须全部是细粮，而且外加五万斤肉类，五万斤蔬菜。”

　　“啊？您说真的？”

　　“嘿，当然是真的。”

　　“可是，我们的采购费用实在是有限。只能支付您一部分银元，其他的还得用古玩玉器结账。”

　　“好好，这些都不是问题。”

　　忽然，陈国兵想起准备在这个时空创业的事情。

　　“对了，那您这边有多少银元呢？”

　　“哎，不多，只有1000块左右。”

　　陈国兵听罢，陷入沉思。

　　一千块大洋，如果想在奉天城里租赁个门面。

　　雇佣几个人员，外加采购些简单的家具和设备。

　　开个规模差不多的店，应该绰绰有余了吧。

　　“好，那就这样定，您给我一千块大洋，其余的就随便拿两件古董结账吧。”

　　“好，太好了。”

　　“那我们在什么地方交易呢？”

　　“哎，这个吗，我还需要再想想。也不知道您的运粮队能到达什么地方。”

　　“这个好办啊，只要您能把我带过去的地方，都可以运到。”

　　“什么？”肖华瞪大眼睛，“您这不是吹牛吧？”

　　赵铁柱听罢急忙说道：

　　“诶，特派员，这陈老弟可不是在吹牛啊。他每次都能神不知鬼不觉的把物资运过来，甚至连车辙印都给清理干净了。”

　　陈国兵满意地看了一眼赵铁柱，没想到他这么会夸人，不过这也都是实话。

　　“当然不吹牛，只要您带我到那个地方去一趟，我保证可以给您运过去。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　“哈哈哈哈，这事儿可算解决了，来，咱俩得再干一杯！”

　　肖华此刻是说不出的高兴。

　　连日来压在心中的大石头，总算去掉了。

　　他感到无比轻松。

　　众人开心地喝酒聊天，陈国兵也不再拘束，俨然已经融入了这个大家庭。

　　刘国富喝了一口酒，忽然喃喃道：

　　“陈老板神通广大，要是能给俺弄一门炮可就好了。”

　　他声音虽小，却被陈国兵听到了。

　　于是伸手拍了拍他的肩膀。

　　“刘哥，这个事儿啊，我目前还真是没办法解决。不过我已经把它记在心里了，如果有机会，一定给你搞一门炮过来。”

　　刘大炮愣了愣。

　　“那你可要说话算话啊，这事儿您一定得帮我想着。”

　　“哈哈哈，放心吧，不光要弄炮，还有炮弹，还有枪支弹药。你们需要这些我知道，可军火目前确实搞不来。”

　　高万山听了哈哈大笑。

　　“陈老板，您甭搭理他，他想炮想得已经魔怔了。”

　　这时，陈国兵忽然想起要去奉天城里创业的事。

　　“对了，我想在奉天城里开个店，你们在那边有没有这方面的关系可以介绍啊？”

　　众人听了，都没有说话，而是向肖华的方向看了看。

　　肖华思考了一下。

　　“有，肯定是有的，不过这个事我做不了主，得跟组织上汇报一下。”

　　陈国兵感觉对方可能没太明白他的意思，继续说道：

　　“我只是想打听一下店铺转让之类的事情，这还需要跟组织汇报吗？”

　　高万山看出陈国兵对此不理解，赶忙解释道：

　　“哎，陈老弟您别急，其实这不是什么大事，本来我们自己就能办。可现在情况是这样的。

　　我们派出去过三拨人马采购物资，可是人和钱都没有回来。因为不知道他们这些人是牺牲了，还是被俘，也不知道有没有出叛徒。

　　所以就导致我们游击队根本不敢下山，万一碰到他们，没准就会出事。”

　　“原来是这样啊。”陈国兵明白了，可他立刻又想到一个问题，“诶？那如果有人叛变，不会领着鬼子找到这里来吗？”

　　“不会的。这里，是在他们出事后，搬的一处新地点。我们在林子里建了好几处秘密营地，地点只有核心领导才知道，下山的人根本找不到这来。”

　　“哦！”陈国兵恍然大悟。

　　抗联的保密工作实在太到位了，真可谓是狡兔三窟，就连自己人都不知道营地在哪。

　　那也就是说，下一次自己过来的时候，即使找到了这个营地，里面也可能根本没人。