第十一章 来到抗联营地

“当然很灵啊，不过这种药品也有个缺点。”

　　“什么缺点？”

　　“就是吧，它可能会导致一小部分人过敏，而且过敏的后果很危险。”

　　白映寒点了点头，作为一个医科大学毕业的高材生，她在药理方面还是有很多研究的，“这个我能理解，有什么方法解决吗？”

　　“解决方法也很简单，那就是注射之前，务必要进行皮试。”

　　“明白，就是先对伤员的皮下组织进行少量药物注射，看看会不会有过敏反应。如果没有，就说明是安全的。”

　　“您说的非常对，不愧是医科大学的高材生。”

　　“您夸奖了，这只是医生必备的常识而已。”白映寒露出笑意，“不过您对医疗如此了解，难道也学过医吗？”

　　“没有，没有，我只是听说而已，在您面前班门弄斧了。”

　　陈国兵心中暗道：

　　其实我就是怕你们不会用，在来之前，特意问的DeepSeek。

　　“哎，如果这药真的如此厉害，那我们的伤员可就有救了。”

　　“队里的伤员很多吗？”

　　“是啊，二十几个呢，而且有三、四个开始高烧，甚至昏迷不醒。”

　　“啊？那还等什么？赶快去给伤员注射青霉素吧。”

　　“这，这个……”

　　白映寒支吾了几声，突然不再说话。

　　陈国兵顿时明白，她对自己还是不信任。

　　“这样吧，我跟你一起去，如果这药物有问题，可以拿我是问。”他又转头对孙长林说：“孙队长，我可以跟着你们一道去营地吗？”

　　“可以啊，不过吗……，啊，……”孙长林点头，可随即又露出一丝尴尬。

　　“不过什么？”

　　“不好意思啊，陈老板，不是我不信任您。只是我们有纪律，第一次进营地的人，必须采取一定措施才能进去。”

　　“什么措施？”

　　“那就是，就是要把您的眼睛蒙起来。”

　　“那快来吧。”陈国兵说罢，伸出脑袋。

　　他心里明白，如果抗联保密措施不严格，恐怕根本活不到现在。

　　“这个，蒙您的眼睛，您不介意吗？”

　　“这有什么可介意的？进入营地肯定要采取安全措施啊，我觉得你们做得很对。”

　　“啊，好，好吧，没想到您如此善解人意。”

　　孙长林对赵铁柱挥了挥手，对方拿出一块黑布，给陈国兵蒙在眼睛上面。

　　然后，他便坐上了一辆骡车，跟着运输物资的队伍，走上前往营地的路。

　　走了大约半小时，忽然感觉车子停了下来，又过了一会儿才又继续前进。

　　估计是由于车子太多，造成了短暂的拥堵。

　　最后，车子再次停下，终于有人把脸上的蒙眼布取下来。

　　睁眼一看，原来是娟子。

　　“陈大哥，我们到了，下车吧。”

　　举目四望，这里到处都是木头搭建的房子。

　　人们穿梭忙碌着，各个脸上喜气洋洋。

　　物资从各种车辆上搬下来，大部分都送进地窖，有一些马上要使用的，则放进临时仓库。

　　场面看上去似乎有些混乱，但实际上却井井有条。

　　这里的人们都穿着补丁摞补丁的衣服，可还是洗得比较干净。

　　看了一下眼前的娟子，上次蓬头垢面的样子消失不见。

　　头上梳着两根辫子，脸也洗干净了，眉眼很是清秀，少女感拉满。

　　如果稍微化化妆，再开个美颜，保证迷死一众直播间宅男。

　　可就是脸颊上还有一些冻疮。

　　这让陈国兵感到一丝后悔，怎么没想到买一些冻疮膏带过来呢，下次一定要记得。

　　跟着娟子走进一所很大的房子，里面坐着孙长林、赵队长，还有几个不认识的人。

　　众人把他让到一个板凳上坐下，又倒上热水。

　　孙长林开口道：

　　“陈老板啊，实在不好意思，下次您再过来，保证不会给您蒙眼睛了。”

　　“哈哈哈，这些都无所谓。帮助你们做一些力所能及的事情，是我最大的心愿。”

　　“对了，我给你介绍一下吧，这几位都是我们的支队长。这是二支队的队长赵铁柱，你们已经认识了。

　　这位是三队长，刘大炮，本名刘国富。以前是东北军炮兵排长，总想着弄一门炮过来轰鬼子，因此得了这个雅号，可问题是，到现在一门炮也没弄来。”

　　“诶，我们不是已经有大炮的木头模型了吗。呵呵，陈老板幸会啊。”身材不高的刘大炮穿着灰色军装，头顶皮帽子，起身对陈国兵拱了拱手。

　　可忽然又感觉哪里不对，随即双脚立正，敬了个标准的军礼。

　　这搞得陈国兵都不知道该怎么还礼好了，只好连连点头道：“呃，刘队长，幸会幸会。”

　　孙长林继续介绍道：

　　“这位是一队队长，高万山，人送绰号坐山虎。以前是绺子里的扛把子，不过早已弃暗投明，带领弟兄们加入了革命队伍。”

　　陈国兵知道，柳子是对东北地区土匪的称呼，怪不得绰号坐山虎呢，原来出身绿林。

　　“您好，陈老板。”高万山起身，伸手，跟陈国兵握了握。

　　这倒是让他有些好奇。

　　没想到这胡子出身的一队长，却比出身军队的二队长更懂得现代礼仪。

　　孙长林笑了笑，继续说道：

　　“陈老板，您别看他是胡子出身，但也是个文化人。想当初在奉天的洋学堂里，读到了中学毕业。”

　　“哦，哦，您好高队长，没想到这里真是藏龙卧虎啊。对了，既然这两位队长都有雅号，那赵队长有没有啊？”

　　“哈哈哈，当然有了，他叫……”

　　孙长林还未说完，却被赵铁柱打断：“你可不要胡说啊！”

　　“诶，怕什么？人家陈老板问到这了，咱不得如实告诉他吗？”

　　“你，你……”

　　“其实啊，就属赵队长的外号霸气，你知道叫什么吗？黑瞎子，哈哈哈哈……”

　　“黑瞎子？是因为他眼神不好吗？”陈国兵听罢有些好奇。

　　“哈哈，当然不是。黑瞎子啊，其实就是咱东北地区的黑熊。赵队长力气特别大，一般人不是对手，所以才有了这个雅号。”

　　“原来是这样啊，看来赵队长身手一定很不错。”

　　正在大家寒暄之时，房门打开，白映寒走了进来。

　　“孙队长，药品已经都放进仓库了。可是李小虎现在烧得厉害，一直在那说胡话。怎么办啊？”

　　“诶？陈老板不是给了你那个叫，叫什么青，青……”

　　“青霉素。”

　　“对，不是给你那个叫青霉素的药了吗？怎么不给战士们打针啊？”

　　“这，……”白映寒欲言又止。

　　陈国兵看出来了，对方还是怕药有问题，不敢注射。

　　她作为医生，谨慎小心也属正常。

　　“白医生，您就放心吧，我今天不会离开营地。如果药物注射后不管用，或者出了什么问题，我甘愿接受任何处罚。

　　不过，千万别忘了做皮试。”