第六十八章 熊掌？这也是我能吃的吗？

“五吨是吧，没问题，可是我运到哪儿呢？那个山洞还安全吗？”

　　“这个吗，”孙长林听罢陷入思考，陈国兵的担心很对，鬼子虽然打了败仗，但恐怕很快会带着大批人马卷土重来。

　　这处营地距离伏击鬼子的地点很近，已经不安全了。

　　必须要转移到新地点后，再跟对方联系才行。

　　“陈老板，您说的对，那个山洞肯定不安全了。我看要不这样吧，您上次说在奉天有工厂，那、可以把地址告诉我们吗？确定好地点，我马上派人跟您联系。”

　　“呃，……，”这句话正问到陈国兵下怀，上次自己撒谎的时候根本没想那么多啊。

　　不过，好在新的店铺就要开张了，可以先把那里当做临时接头地点。

　　“孙队长，工厂距离市中心很远，我一般也很少在那边。如果想联系我，可以到我在城里新开的店铺去。”

　　孙长林点头。

　　“那也可以。估计鬼子很快会再次过来扫荡，所以我们明天就得立刻转移。等确定下来交货地点，我就派人过去通知你。”

　　“好啊，那到时候，就派人到火车站前面的那条路上，找一家叫翡莱服装名表馆的店铺。不过现在还在装修，如果没有挂这个招牌，就找‘站前大车店’的招牌也行。”

　　“站前大车店啊？”孙长林听罢瞪了瞪眼睛，以前自己跟肖华出去的时候，可是在那里住过好几次呢。

　　“是啊，怎么了？”

　　“嗨，你早说啊，我以前在那住过好多次。你不会是租了常老板的房子吧？”

　　陈国兵有些好奇，没想到对方也认识常卫。

　　“你跟常老板认识？”

　　“当然了，我们认识有一段时间了。”孙长林忽然想起了什么，“我明白了，是不是肖华介绍你们认识的？”

　　“对啊。”

　　“嗨，这就对了，我也是通过肖华认识他的。他以前也经常帮我们搞过物资，只是鬼子后来封锁的实在太严，没法运出来。”

　　陈国兵听罢点了点头，原来常卫与抗联游击队也有合作。

　　“既然你们都认识就好办了。如果我没在那儿，你们就直接找常卫吧。其实这个店铺是我跟常卫合伙开的。”

　　“哎呀，那可太好了，常老板这个人我还是有所了解的，为人热情，也很会做生意，而且仇恨鬼子，愿意为我们抗联做事。你们能够合作非常不错。”

　　两人正说得起劲，却听一旁的赵铁柱说道：“我说你们两个别光说话啊，是不是该开饭了？”

　　“哦，对对对对，开饭，开饭。”

　　老王头带人摆上饭菜。

　　陈国兵发现桌上的东西丰富了很多，不仅仅有他上次送来的白菜土豆，竟然还有几盘肉菜。

　　刘大炮夹起一筷子肉放到了陈国兵碗里。

　　“陈老板啊，你快尝尝，我们前天打了一只狍子，这是狍子肉。”

　　啊？陈国兵听罢大吃一惊。

　　这就是传说中的国家二级保护废物，东北傻狍子吗？

　　可正在发愣，却见高万山也夹起一块肉放在他碗里。

　　“尝尝这个，这是野兔肉。”

　　孙长林见陈国兵发呆，心想城里人可能没见过这些，急忙介绍起来。

　　“春暖花开了，很多野兽冬眠结束，身体比较虚弱，要出来觅食，所以打猎容易了很多。可问题是，肉也没有冬天时候那么肥了。”

　　陈国兵还未开口，又见老王头端着一个大铁盆走了进来。

　　“陈老板啊，您快来尝尝，这可是好东西，大补啊。”

　　陈国兵向盆里看去，这可把他吓了一跳，里面竟然放着两只熊掌。

　　这，这东西也是我能吃的吗？

　　要是在我们那边吃了这东西，还不得叛个几年啊？

　　今天可真是长见识了，传说中的顶级山珍野味，竟然出现在抗联游击队的餐桌上。

　　“嗨，陈老板，您就别愣着了，赶紧吃吧。这是前些日子打到的一只黑瞎子，肉都被战士们炖了，就剩下这两只熊掌。”

　　见众人都如此热情，陈国兵便不再客气，把所有野味都尝了个遍。

　　饭后，几个支队长离开了大队部。

　　陈国兵和孙长林又聊起运物资的事情。

　　“对了，陈老板，这次交易，我们可以用现钱。”

　　“哦？你们有钱了？”

　　“哈哈哈，是啊。前些天捣毁了一个胡子窝，把他们那点家底儿都弄过来了。

　　另外，他们当中还有一些兄弟，对曾经绺子出身的高队长非常崇拜，就直接加入了游击队。”

　　孙长林说罢，翻开炕上的被子，从里面拿出一个包裹。

　　打开包裹，里面竟然都是大洋和纸币，另外还有两根金条。

　　“这里有200块大洋和1500的满洲圆，这两根小黄鱼呢，应该也值两三百块大洋。我估摸着，这些钱加起来买五吨粮食的话应该差不多。

　　如果不够的话，我再给你打个欠条，回头想办法补上。”

　　“嗨，我又不是为了挣钱才给你们运粮的。这么多钱，我都有点不好意思拿了。”

　　陈国兵虽然嘴里这样说着，可眼睛却扫向了那一堆大洋。

　　忽然，几枚带龙的银元映入眼帘。

　　拿起来一看，上面还印着“光绪元宝”的字样。

　　这东西好像叫龙洋吧？

　　应该很值钱，甚至比金条还要贵，这得拿回去给薛峰他们看看。

　　刚刚想到这里，却又听孙长林说道：“哎，这只是买粮食的钱，还有今天那门步兵炮和机枪呢。”

　　“嗨，那炮和武器就更不要提了，那都是我捐献给游击队的，绝对不能要钱。”

　　二人推迟拉扯一番之后，终于商量出结果。

　　陈国兵收下这些钱，回去准备粮食。两天之后，孙长林派人去城里的店铺，通知他送粮地点。

　　然后，陈国兵便告别孙长林准备离开。

　　孙长林打算派人驾骡车送他，可却被其拒绝。

　　现在他已经是有自行车的人了，骑车甚至比坐骡车还要快一些。

　　离开营地，又穿过一片树林，来到大路上天色已经暗下来。

　　陈国兵见四下无人，便把包裹存入系统空间，又从空间里取出自行车向奉天方向赶去。

　　……

　　而与此同时，奉天关东军司令部里却灯火通明。

　　刚刚遭遇败仗的大队长，中村少佐却在接受上司的质问。

　　“中村，打了败仗没关系，可你决不能胡说八道，编造出一些谎言为自己的失败找借口。”

　　“司令官阁下，我真的没有胡说，您可以对所有参战的士兵进行调查。抗联确实有火炮和机枪。而且还有一名堪称枪王级别的狙击手。”

　　“哈哈哈哈，”一名鬼子少佐笑出声来，“冲村君，他们是枪王，那我算什么？”

　　“不，您，您才是实至名归的枪王，那个抗联的家伙，只是枪法好一些而已。”