上架感言

瞅了一眼，柯基上次敲上架感言还是19年4月。

　　没错，就是当年给《钢铁苏联》敲上架感言的时候。

　　想来那时候还是个年轻小伙，如今已经成了油腻中年大叔，连手机通讯录里的姑娘们也删得差不多了，确实还有点感慨。

　　扯远了，话归当下说本书。

　　首先感谢编辑透明对本书的关照帮助，让柯基这本新书吃到了不少的推荐资源。

　　另外，如果是看过《钢铁苏联》一路跟来的老读者，那么相信对柯基的笔力、军事这块的专业度已经有充分了解，柯基也就不再多做废话了。钢苏持续连载4年接近700万字，感谢大伙的一路支持，柯基感激不尽。

　　看《万亿军火之王》的新读者朋友，能一路看到上架感言这块，相信也对柯基的文风和具体情况有了个基本了解。

　　是的，柯基在军事这块走的是硬核路线，而且更加侧重于还原真实的大场面战争对抗，无论是二次世界大战亦或是现代战争。

　　出于自身职业缘故，柯基对局势推演和战争宏观把控这块会相对擅长。《万亿军火之王》目前这个各方态势犬牙交错的局面也基本布局完成，再接下来就是涉及到具体战场层面的各种形式对抗。

　　至于涉及怎样的战斗环境，是否过于单一的问题，这点大家可以放心。

　　天上飞的、地上跑的、海里游的，各种大家伙事柯基都会写。

　　诸兵种、各型武器、战场维度之间的对抗描写当然也没有问题，参照之前已经写过的部分即可，后续会延续这种硬核专业路线推进剧情。

　　还有就是之前有读者提过工作室的问题。

　　这点大可以放心，柯基是个人作者，不存在什么工作室跟风以及前后文风文笔差异极大的问题，上架前是啥样、上架后就是啥样，信誉保证。

　　最后无论新老读者，还是请大伙再支持一下柯基的正版订阅，明日上架及以后会尽量多爆更，如果有打赏也会额外加更。

　　首订成绩对一本书相对来说还是挺重要的，希望大家能多多支持。

　　柯基会一如既往地尽力把严谨、遵循逻辑性的战争对抗和军事内容呈现给大家，再次谢过各位正版读者支持。