第10章 斩草必除根

为了确保斩草除根，这一次的周正没有操控着无人机直接一头撞下，再一次发动自毁式袭击。

　　而是将击杀机会分成了两次，先行松开了FPV无人机的携载设备挂架，带尾翼稳定套件的40毫米枪榴弹朝着逃命的博萨索便是直落而下。

　　轰隆——

　　深夜的非洲荒野大地之上一声爆响，亡命奔逃的博萨索与亲信心腹躲闪不及，当场在破片冲击之下应声扑倒。

　　没料到自己头顶上居然会有悬停的小无人机投弹轰炸，命大没给炸死的博萨索气得心里直骂娘。

　　一把推开了压在身上、为了保护自己而死的亲信心腹尸体，挣扎着起身正欲继续逃窜。

　　“妈的！还没给这狗日的炸死？命真大！”

　　料到保不齐会有此种情况发生，嘴里虽骂着、实际上却并不意外的周正立刻动手补刀。将无人机改出悬停开始向前平飞，边飞边调整姿态径直俯冲而下。

　　“喝——哈——呃——见鬼！”

　　嘴里喘着粗气、腿肚子上鲜血直流，半条腿已经给炸瘸了的博萨索求生欲极强。也是知道自己落仇家手里绝对没好下场，愣是搁这儿挺着肥硕受伤的身躯继续跑路。

　　对毒枭一无任何不必要的同情之心，二没有放任其逃走，给自己日后埋雷留祸患的想法。

　　深知斩草必除根的周正继续推动操纵杆，紧盯着屏幕控制着无人机朝博萨索飞速直追而去。

　　无人机的机身上还捆扎有最后两枚40毫米枪榴弹，劲儿可比刚才那枚把博萨索给炸残了的一颗榴弹大得多。

　　这次不需要投弹，只需要对准那博萨索的脚下，一头直接撞上去即可。

　　高速俯冲而下的动能冲击足以引爆榴弹，将博萨索这恶贯满盈的大毒枭给送上天去。

　　但周正是万万没想到，这求生欲强到一定境界的博萨索非但不投降，还胆敢回过身来朝着高速袭来的无人机开枪。

　　也不知道是这老混蛋真的靶子太臭，还是受伤后剧痛在身影响了状态。

　　那把加长枪管的.50AE沙鹰手枪向天连开三枪，枪枪都没打中全部脱靶射失，对一头撞来的无人机愣是半点影响都没造成。

　　“我完蛋了！”

　　结果，便是万念俱灰的博萨索脚下一声爆炸。

　　轰隆——

　　再一次丢失了无人机视频信号，但不紧不慢正在起飞第三架无人机的周正，实际上却已不再担心会有任何的闪失差错。

　　在无人机终端视频信号回传之前，定格的最后一帧画面，正是博萨索那双满是灰土带血的靴子。

　　没错，操作手法炉火纯青的周正，愣是把无人机开到了博萨索脚底下的位置一头撞爆。

　　贴脸距离生吃两枚40毫米枪榴弹要是还不死，你博萨索到底是毒枭头子还是基因改造超人？压根就没可能的事。

　　“周！我们打不开这地道的门，看来是从里面被封死了！你那边怎么样？有什么发现吗？”

　　乔什那边还在尝试把地道门打开，顺着地道去找，看看博萨索这老混蛋到底逃去了何方。

　　想法是好的，方法也是没错的。

　　只不过周正这边显然考虑得更周全，且更加先行一步。

　　“不用管那地道了，博萨索死了，我干掉的。”

　　“......你说什么！？”

　　无论无线电那头的乔什有多么难以置信，总抵不过操纵着第三架无人机飞回了现场，注视着博萨索那炸碎一地尸体的周正眼前之景来的真实。

　　等到乔什率队来到了爆炸现场，顺着无线电里周正的指引很快找到了目标。

　　望着面前被两颗枪榴弹炸到散落一地的“玩意儿”，手里提溜着AKM的乔什抿了抿干涩的嘴唇，随即便按下了通话按钮。

　　“确认，博萨索已死亡，目标解决。”

　　“合作愉快，兄弟。”

　　处理完携手抗敌的事宜，接下来要做的事便是取回各自丢失的货，再清点缴获的战利品分红。

　　“你说这老黑会不会见财起意，把咱俩也杀了，好独吞所有东西？”

　　老张的担心不无道理，毕竟防人之心不可无，何况还是初次合作。

　　但笑一笑的周正只是让老张带上枪跟自己来即可。

　　来到已经是一片狼藉的博萨索营地内，看着乔什手下的战士们正在清理毒贩们的尸体，利用这些毒贩们留下的皮卡将尸体装车准备运走。

　　转头一瞧又瞅到了那辆被自己亲手干碎的机枪皮卡，到现在还在熊熊燃烧，如火炬一般在黑夜中格外耀眼、照亮四周。

　　只不过早已没了爆炸和机枪弹药殉爆的危险，所有该炸的东西早已殉爆完毕，现在就只剩下这空壳还在燃烧、仅此而已。

　　“哈哈，瞧啊！好兄弟来了！你这几手露的可真是漂亮，周！从没见过还有你这样用无人机的！”

　　说来也确实算战果不错。

　　统计下来，等于是2架FPV无人机加6颗40毫米枪榴弹，干掉了1辆机枪皮卡外加至少8名武装毒贩，最后还要再算上毒枭头子博萨索和护着他跑的贴身亲信。

　　如果是从战争经济学的角度来看，周正这手露的已经不能算一般的好了，而是效费比拉满的堪称模范战例。

　　无外乎特种部队领队出身的乔什能报以认可，周正也是能看出这老哥脸黑牙白的灿烂笑容，在身旁残骸火光的倒映下确实是发自真心。

　　“还好，一般战绩不值一提。重要的是把博萨索这老混蛋扬了就行，你好我好大家好。”

　　“我们中国有句老话，叫做“不怕贼偷就怕贼惦记”。今天要是放跑了博萨索，那咱俩以后，可就该日日夜夜地被这毒枭头子惦记上了。”

　　“我呢，还想晚上能踏踏实实地睡个好觉，不想被阴险小人惦记着报复。所以必不能让这恶贯满盈的毒枭头子跑了，这既是为了你、更是为了我自己。”

　　“嗯，确实是这样没错。”

　　对周正的笑语开口报以认可的乔什缓缓点了点头，看样子是正打算再说些什么。

　　但下一秒却又面露突然想起了什么事的表情，紧接着便从腰间取出一物，抬手递到了周正面前而后悄然开口。