第17章 目标：第2座军械库

关于下一步的货怎么卖的问题，周正其实认真考虑了挺久。

　　得出的最终结论便是与其去开拓新的市场，不如利用手边现成的。

　　上家既可以给你供货也能收货，这世界上几乎没什么生意是谈不成的。能放到生意桌上的东西就必定有其价值，只有价格合不合适的问题。

　　周正坚信只要能开个好价，凭自己手里这些个顶个好货、稀缺货，宋哲负责商务对接的那些个合作上家，就必然会收。

　　毕竟，这世界上没有资本家嫌钱多扎手，上好的生意放在这儿就没有人会视而不见。

　　但面对周正此番提议，觉得自己有些话还是很有必要说清楚、讲到位的宋哲，却不是那么的完全认同。

　　“听着，周正。”

　　“我知道你最近搞来了很多货，出于兄弟关系，我不问东西哪儿来的。我相信等到合适的时候你会告诉我，所以咱们先暂且不提这事儿。”

　　“但我想说的是，我的那些上家向来是走量的。他们把货出给咱们，本身就已经是能让咱们有利可图的低价了，明白我的意思吗？如果咱们要给他们出货，那价格势必要比咱们的进货价更低，因为只有这样才能让他们有利可图。”

　　“更重要的是，按照我的理解，一百条枪以下的生意免谈。这些上点规模的北美枪厂，甚至都瞧不上三位数以下的货。”

　　“所以，你在了解这些之后，还是打算铁了心要把货出给这帮人吗？真就不再考虑考虑？”

　　正常情况下来说，宋哲提出的这些问题都是实实在在的，更加要考虑清楚、三思而后行的。

　　一来是单价太低、二来是供货量太大，单凭这两座大山，就足以让一般的军火商望而却步。

　　但周正偏偏就不是一般人，手握着不一般的秘密，更有不一般的笑容已经浮上嘴角。

　　“三位数？你问问四位数的货他们要不要。单价比咱们的进货价低2成，要是能一口气全吃下去，低3成也不是不行。”

　　“......”

　　可以说是被周正这“雷死人不偿命”的回答给搞得外焦里嫩。

　　感觉有些无话可说但又不能保持沉默，无奈的宋哲只好顺着周正的话接着往下说。

　　“我是真服了你，各种意义上的服。”

　　“多余的我不问，你只需要最后回答我一次，最终确认。你真的想好了？就这么决定了？”

　　留给宋哲的回答，只能是周正那连想都不带想的应声点头。

　　要按实际情况来说，周正这么干的原因主要有俩。

　　一来是手里压的货实在是太他妈多了，多到自己看了就头大、烦不胜烦。

　　连接着7座巨型军械库的手机传送门只要穿过去，一眼就能看到第一座军械库里，那密密麻麻堆成山的枪支弹药，以及各类单兵装备应有尽有。

　　甚至就连周正上次拿来干活的那些小不点FPV无人机，也是被系统定义为“单兵装备”，存放在第一座已解锁的军械库里。

　　转念一想倒也确实，一个人就能连拿带用玩得转的东西，说是字面意思上的“单兵装备”也不是不行。

　　通过查询系统反馈可知，第一座军械库里余下的单兵装备轻武器数量，整整还有4万件之多。

　　就算刨除整套的防弹衣、无人机、夜视仪，还有一箱算一件的手榴弹，这些乱七八糟的东西不谈。

　　单是轻武器枪械的存量就已经过万，达到了五位数。

　　周正想要一次性出四位数的货，那都是少的，尚不及总量的十分之一。

　　再者，周正现在主要且唯一的目的，便是把系统记录的盈利额赶紧先突破千万。

　　周正不是想拿这一千万美元去花天酒地，而是这千万的盈利额一旦达到，就能解锁第二座军械库，这才是最重要的。

　　周正不知道第二座军械库里具体藏着什么宝贝，但按照系统给出的提示，第二座军械库里将包含有重武器。

　　要说重武器这个概念其实挺宽泛的。

　　悍马车头顶上的那M2HB老干妈算重武器，开一辆T80BVM主战坦克过来也是重武器。

　　所以这重武器到底是哪种“重”？

　　不知道，系统的提示点到为止。

　　周正也只能抱着开盲盒抽卡一样的心态去赌，赶紧把一千万刷够再说。

　　毕竟，周正除此以外也没得选，这系统就是周正赖以为生的唯一出路。

　　所以甭管价格低不低，只要他开价不过分、外加还能吃得下巨大量的货。

　　本着赶紧刷钱为第一要务，根本不在乎成百上千条破枪的周正就会同意这单生意，目的就这么唯一且明确。

　　也是被周正整得没法，确实跟几家颇具规模的枪厂和代理商，有长期合作关系的宋哲只能点头同意。

　　表示自己会去抓紧处理这件事，尽最快速度把事办好。

　　与之相对的，周正也得把货备好，准备随时发出交易。

　　这自当是没问题，周正随即便满口答应下来，表示到时只要去公司仓库里提货发出就行。

　　谈妥了正事、出了宋哲的办公室，站在走廊过道的窗边，凝视着远方的非洲大草原风景。

　　心中已然有了一个庞大计划的周正，根本不满足于卖几条破枪所带来的蝇头小利。

　　卖枪才赚几个钱？

　　格局放开，卖无人机、卖坦克大炮，它不香吗？

　　至于怎么卖，如何合理去卖。

　　办法是人想出来的，活人不能让尿憋死，坚信只要走下去就一定会有办法的周正没有丝毫怀疑。

　　既然选择了这条路，那就一定要坚持到底，就算是死在这条路上也不过是死得其所尔。

　　按灭了手中的烟头丢进烟灰缸，穿过了走廊的周正来到自己的房间，提溜起已经打点好的行囊便准备直奔下一处目的地——安德罗.佩切克上校的老家。

　　去处理好这桩从老牙那儿接来的，还必须得自己亲自去完成的生意。

　　不想再被那帮阴险狡诈的日本人继续使绊子，这次找毒枭来整事儿、鬼知道下次又会使什么阴招。从没想过坐以待毙的周正心里很清楚，主动出击才是对付这种小人的最好办法。

　　要不然咋办？防小人吗？

　　整天防小人，防到什么时候才是个头？直接给他斩草除根的扬了，方能一劳永逸，才能让人安安稳稳地睡个踏实觉。

　　但让周正没想到的是，自己这前脚刚一提起背包走出门外，后脚却见已经有人同样收拾好了行装，正在房门口等着自己。