第1章 绝境反弹

世人皆知非洲是贫瘠之地，可偏偏就有人要来贫瘠之地创业发财。

　　有道是“英雄豪杰因离经叛道而名垂青史，而不是墨守成规”，专往穷地方钻的发财路子或许是能功成名就，但若是失败了......

　　“失败了咱就只能成为同学会上的笑柄咯~”

　　一室、两人，各种文件纸散落一地，茶壶水杯皆被打翻，狼藉到像是刚刚鬼子进村一般。

　　河图公司经理办公室凌乱至此，而瘫坐在老板椅上的宋哲这会儿却仿佛熟视无睹，刚刚“发癫”完毕正在冷却技能。

　　“老周啊，你说我当初要是听你的，老老实实在国内发展多好。偏偏来这么个苦地方，还拉上你一起创业，经营不善不说现在货还被人劫了，血本无归呐。这军火公司，我看是要散摊子咯，就是对不住你老周抛家舍业，跟我一起来这穷乡僻壤闯荡啊。”

　　收拾完好兄弟加老同学的宋哲“发癫”时，丢了满地的狼藉破败。

　　将文件整理好，并重新放回办公桌上的周正，又顺手捡起摔落在地的茶壶。

　　虽磕碎了一角但仍能装水不漏，公司不景气当然能用则用、能省则省，淡定自若的话语紧接着便脱口而出。

　　“销售上的事我来负责，货被劫了再调一批货补过去便是，先保客户再说其它，没什么大不了的。”

　　“再补一批？可我们哪儿还有货啊，那可是整整一百条新枪啊。”

　　“......”

　　周正没有再跟宋哲过多言语，只是表示自己会将事情妥善处理好。

　　不待宋哲继续追问，转身离开办公室的周正已抓紧时间开始行动，独自驱车当即赶往交易地点，距离交货时间只剩下不到两个小时。

　　半年以前，周正还是国内一家二手房地产公司的销售员，高级打工仔，快要奔三的单身汉。

　　过着表面看着还行，实际一塌糊涂的生活。各种劳苦奔波靠安眠药买睡，才能换得一天里区区6个小时的安息时间。

　　然后被大学死党兼舍友、富二代宋哲，连拉带拽的一起叫来非洲创业，开办什么军火公司。美其名曰自己那做海外贸易的老爹有的是门路，这大生意只赚不赔、绝对发财。

　　然后就成了现在这鬼样子。

　　刚从海外合法购进的一批新枪，被一个武装贩毒集团给劫了，本就资金周转困难的最后一笔进货款落得血本无归。

　　那毒枭头子叫博萨索，一位满脸横肉的莽夫。

　　周正早就听得此人，是本地出了名的土匪恶霸、又黑又横。

　　只认枪杆子和票子不认人，尤其是不认外国人。

　　指望这帮武装毒贩能给你把货主动吐出来，那是想都别想的事。

　　非洲这片时常战火动荡的地界上就这样，谁的拳头大谁就有资格说话。

　　宋哲花钱雇来的那些公司安保是来挣钱的，不是来玩命的。正常持枪打卡、上班站岗没问题，但指望人家为了你的货去跟武装贩毒集团玩命，多少有点异想天开。

　　心灰意冷的宋哲承受不住打击，收到货被劫的消息后在办公室里一通暴走。

　　该摔的摔了、该扔的扔了，火也发完了，这才垂头丧气地说公司开不下去了，要解散走人。

　　这事儿如果是发生在昨天，大抵周正也会认可宋哲说得对。

　　咱还是能卖的卖、赶紧换点盘缠解散公司，各回各家算了。

　　可惜这事儿发生在今天，偏偏从昨天到今天有些变故。

　　周正一觉醒来，发现自己床头上的手机从一个变成了俩，有一个不是自己熟悉的样子。

　　这台陌生的手机算是一把钥匙，连接着通往一座巨型军械库的时空门，就跟小时候看的动画片里机器猫那肚皮口袋一样。没人告诉周正这玩意儿到底是从哪儿来的、问也白问，只能自己研究。

　　试着进去看了看的周正发现，那巨型军械库里有7个大仓库，其中只有第1个是打开的，另外6个都处于锁定状态。

　　如何开启？

　　方法连周正自己都觉得离离原上谱，居然是跟自己的技能专长搞销售挂钩。

　　卖军火换来的身价越高，从千万到亿再到十亿百亿千亿万亿，6个解锁等级，身价一万亿解锁7号仓库，整个就是一军火贩子系统。

　　周正知道军火生意挣钱，宋哲一门心思拉自己入伙来干这行也是因为这个，但一万亿美元也实在太过离谱。

　　啥概念？美军军费一年才8420亿，这要卖军火卖出比养美军一年花销还多的钱，未免也太扯了，卖给啥样的客户才能卖出去一万亿美元？

　　好在周正发现这系统有个BUG，这个所谓的身价计算似乎只看净资产，不管你钱是咋来的。

　　也就是说，拿着卖军火换来的钱去以钱生钱，搞别的生意投资赚进户头里的钱也算数，不是单纯只算军火销售。

　　下至安保防务、上至替人火拼，跟军火沾边的生意都能干，那这钱就好赚得多了。

　　总之便是方法不论，身价净资产来到一万亿，7个仓库里所有军火就都是你的了。

　　越往后的仓库里武器越高级，手机里是这么提示的。一开始的第一个仓库只有基本的轻武器和各种弹药，以及零零碎碎的一些小物件，现在还不知道往后的仓库里到底有啥，更猜不到第7个仓库里是啥“超级武器”。

　　至于这手机到底是哪儿来的......

　　随便吧，周正不在乎。

　　已经发生的事你在乎也没用，重要的是将来可以靠这玩意儿发家致富、逆天改命，这就够了。

　　现在无论如何都得把眼下这关赶紧过了，先把公司保住再说。

　　若是没了公司，以后军火怎么挂牌往外卖都是个难题，更不要说靠卖军火才能支起架子来的其它生意了。

　　一路驱车而来的周正紧赶慢赶，总算是赶在约定的交货时间见到了客户。

　　也不知道宋哲是怎么线上联系到这单生意的，负责跑线下销售的周正之前还没问过，前来提货的居然是俩日本人。

　　带着皮笑肉不笑的画皮脸，让周正看了就有些不适。而刚一进到旅馆房间里见面坐下，二人的头一句话就有些来者不善。

　　“周先生，请问你把我们订的货带来了吗？”

　　屁股刚挨到椅子的周正默不作声，抬眼扫了一下面前嬉皮笑脸的二人，那眼中一闪而逝的“期待”可不太像是冲着货而来的。

　　“我要是没把货带来还来见二位干嘛？这问题问的可有些奇怪。”

　　“.......呃这。”

　　望着面前这俩自称是在非洲做生意，要买点枪来防身的日本人，被自己一通反问后那当场就不对劲了的表情，暗自冷笑的周正其实还有一句更刺激的话没说出口。

　　“知道货被劫了拿不出来反而挺期待，是不是？以为老子是来求你们宽限几天，等着看笑话？想错了！”

　　胸有成竹的周正提溜着大号手提箱往桌子上一拍，四四方方、又长又宽的手提箱盖子被一把掀开，整齐码放在其中的物品立刻呈现在了屋内所有人的面前。

　　“按照我们的事先约定，5把正品原装G36V自动步枪，配备用弹匣、3倍白光瞄具、握把基本配件，全都在这箱子里了。验验货没问题的话就请付款吧，刨去预付定金，实付款一共是三万八千美元，现场钱货两清，概不赊账。”

　　“......”

　　方才本就被周正问得当场噎住，现在看到货后的这俩日本人更是哑口无言。

　　你看看我、我看看你，面面相觑的一脸茫然表情是异常的生动。

　　望着武器箱里一水崭新的新枪，那眼神就跟看到了什么本不该存在于此的东西一样。

　　但即便如此，这俩日本人在略有失态后却还不忘自我圆场，说着那些在周正看来是口不对心的糊弄人鬼话。

　　“喔，周先生！货很好，意想不到的好，我们非常满意！用你们的话说就是“奥力给，棒极了！”我们这就转账，立刻付款！”

　　望着这俩日本人在那儿摆弄武器、一副自我陶醉的表情，无心再看拙劣表演的周正只听手机“叮咚”一声响。

　　掏出口袋来一看屏幕，钱款到账的提示赫然映入眼帘。

　　“那么交易完成，确认收款。你们慢慢玩着，就先失陪了。”

　　望着周正一刻也不久留的关门离去身影，两个方才还嘴咧得跟荷花般的俩日本人笑容一收，一副气急败坏的嘴脸立刻跃上面容。

　　“八嘎！博萨索那个猪头胆敢骗我们！宋哲那批新货已经到手了，他居然敢说事情搞定了跟我们要钱，他劫走的到底是哪门子的货！？还是说这家伙收了宋哲的钱，想两头通吃！？”

　　出了旅馆的周正开着车一路往回走，手把住方向盘听着监听耳机里传来的厉声咒骂，留了一手提前放在武器箱里的监听器果然有用。

　　嘴角一扬间直接一脚油门，加速向公司的方向返回而去。

　　“事情都搞定了，钱货两清。但接货的那两个日本人有大问题，你先听听这个。”

　　刚一进办公室便将录音器撂到了桌上，面色疑惑的宋哲戴上监听耳机开始播放录音，是越听眉头越皱，直至最终一声叫骂脱口而出。

　　“他娘的！要不是着急套现补上资金链，我压根不想把货出给他们。老早我就看出来这伙新来的日本人有问题，居然敢雇人搞咱们！”

　　感情宋哲这也是被公司经营不善给逼急了，着急把货套现盘活资金周转，这才选择铤而走险，估摸宋哲知道的应当不止于此的周正紧接发问。

　　“你知道这俩日本人的来路吗？他们到底打的什么主意？为什么要这么做？”

　　“为什么？呵。”

　　越想越气的宋哲一阵冷笑，当即应声开口。

　　“就因为嫌咱们碍眼、挡着人家的财路了，搞什么生意最赚钱？垄断！一个区域只有一个军火商自然是再好不过。”