第12章 达成共识

两家各自的货都找回来了，各种缴获到手的战利品也都统一归纳、处理完毕。

　　这倒也还算是字面意思上的“皆大欢喜”结局。

　　但博萨索这个老奸巨猾的毒枭头子，真是各种歪点子一堆，即便是死后依然能将周正气得想骂娘。

　　周正原以为能在博萨索的老窝，捣腾出来点金银珠宝、古玩字画，说不定还有堆满地下室的成堆美钞之类的。

　　结果搜了一圈就差掘地三尺，却愣是啥宝贝都没找着，这么大个毒枭头子的老窝未免也穷得夸张了。

　　薅住个幸存的小头目俘虏一问这才知道。

　　原来博萨索早年间，曾有过被仇家端了老窝的经历。

　　那次博萨索虽然侥幸逃生，但是积攒多年的各种金银财宝和劫掠所得，却是一个都没来得及带走、尽数便宜了仇家。

　　在“到底是钱重要还是命重要”的问题上，还算有脑子的博萨索选择了后者。

　　代价就是基本落了个血本无归，花了很久的时间耗尽心血才终于东山再起。

　　自此以后，吃亏长教训的博萨索，再也不敢行地主老财暴发户一样的“藏宝”之举。

　　所有财物和资产均统一存入银行账户，身边就留个零花钱。

　　如此一来再跑路的时候也不心疼，更能走得干脆利落。

　　博萨索是料想到了自己还会跑路，却没料想到自己最终没跑掉，落得个40毫米枪榴弹吃到饱的结局。

　　但这大宗资产一点都不给身边留，赃款全在银行账户里的避险操作，直接就将周正的“发财梦”击得粉碎。

　　“妈的！看来这钱还是得自己老老实实一点点挣，这老混蛋简直就是跟人沾边的事一点都不干。”

　　心中怒骂着博萨索的各种骚操作真是坑己又坑人，无奈只得作罢的周正正打算完事走人，却没想到乔什那边又有了新的消息。

　　“周，我这边发现点东西，你最好过来看看。”

　　“嗯？”

　　来了兴趣的周正赶过去一瞅，赫然看到乔什的“新发现”可不是什么正常玩意儿。

　　巨大量、不知有多少的毒品在仓库内堆积如山，在灯光的照耀下反射着渗人的白色。

　　但却是跟纯白无瑕不沾半点关系，只会让人联想到冢中枯骨一般的颜色。

　　如若不是乔什临走前留了个心眼，又到仓库里转悠了一通，还发现了隔墙之后的这暗室。

　　恐怕这堆积如山，粗略一看至少得有好几吨的毒品，可能真会被就此略过。

　　“怎么办？周，你有什么主意吗？”

　　“......”

　　论价值，周正清楚地知道面前这些玩意儿，可比外面装车准备拉走的那成堆破枪烂弹值钱得多。

　　但区别在于什么钱能碰，什么钱不该碰。

　　周正心里还是能分得清楚，更知道自己该怎么做的。

　　如果说武器本身并不分正义邪恶，既可以是侵凌弱小、残害无辜的杀人凶器；也可以是保家卫国、正当防卫的忠实战友，区别只在于使用者的善恶以及如何使用的话。

　　那么毒贩子手里的毒品这玩意儿，那可就真的跟任何美好正义与积极向上，半点关系都不沾了。

　　宁可回去老老实实卖自己的军火、做相关生意，也不想沾面前这玩意儿半分的周正，对于乔什的问题几乎是不假思索。

　　“没说的，全部销毁，你要是问我、那这就是我唯一的回答。我是觉得这种害人害己的玩意儿碰不得也沾不得，你意下如何？”

　　乔什向周正询问该怎么做，周正也在反问乔什认不认可自己的意见。

　　这正是考验人的时候。

　　诚然乔什和他手下的人是很有本事，但如果乔什是为了钱，宁可跟毒贩子成一丘之貉的话。

　　那任其再有本事也就到此为止，周正往后是不会跟这种发“害人财”的败类为伍的，这是没得商量的原则问题。

　　只不过周正没有明着这么说，而是表达了自己的意见并以此试探乔什的反应，只待最终结果。

　　好在，乔什接下来的回答倒是让周正长舒一口气，暗自感慨自己看人的眼光还算是靠谱。

　　“我支持你的办法，周，无条件地支持你！”

　　“我们除掉博萨索不是为了成为博萨索！虽然这不是为了大义，是为了抢回我们各自的财产，但这并不代表我们就可以堕落得跟这人渣一样。”

　　“这些该死的白色粉末，除了给我们带来痛苦、死亡、贫穷、灾难，还带来了什么？这不过是毁灭的种子，是腐化人心的毒药！是博萨索恶行的最好罪证代表，只能证明这人渣死得活该！死得好！”

　　眼见乔什都这么说了，那接下来该做什么也就很清楚了。

　　一通电话打回了公司的周正接通了宋哲，张口就来的特殊要求却是让电话那头一脸疑惑。

　　“医疗废物处理厂？倒是能联系上，有个本地朋友做这个生意。不过你找这玩意儿干啥？要烧啥东西吗？”

　　面对宋哲的好奇，周正只是简单一语表示回头再说，但确实是要烧些特殊东西。

　　随即便要了地址和联系方式，再让宋哲提前打个招呼给人家说一声，自己带人马上就到。

　　“行了，搞定！1100度的高温热解炉足够处理这些玩意儿了，剩下的就都交给我。我会确保送这些玩意儿下地狱里去见博萨索的，垃圾配人渣正好一起上路。”

　　销毁毒品是一件好事，但如何销毁却是件麻烦事。

　　直接动手烧肯定不行，一个操作不当反而会引起全场“吸HIGH”。

　　也多亏是宋哲那边经常出去跑生意、人脉广，连高温烧解医疗垃圾的人都能认得搭上线。1100度的炉内高温加专业的烟尘处理设备，足够销毁博萨索的这些“罪恶遗产”。

　　“你看要不要跟我顺路一起？刚好能亲眼监督。我事先说明，我可是半点没打这玩意儿的歪念头哈。”

　　眼看着周正这半开玩笑的表情，会心一笑的乔什随即伸手揽过周正的肩膀，当即狠劲儿一拍。

　　“你救了我和我兄弟的命，还帮了我们这么多。这份恩情我无以为报，当然也信得过你！而且我相信我对你的信任不会有错。”

　　很多当兵的上过战场，经历过各种九死一生后，都会相信直觉或者说第六感一类说不清道不明的感觉。

　　周正会知道这点，是因为老张也有差不多的情况，但能被乔什报以信任也总归是好事没错。

　　“记得有空来找我喝酒，地址你知道，等你来。”

　　“行啊~没问题，求之不得呢，处理完这摊我肯定去！”

　　挥手和乔什一行人告别，临了还找乔什借了几个人帮忙押货开车，带着夺回的货物和需要销毁的垃圾踏上返程。

　　全程光跟着周正看了“现场直播”，拿着枪却是一弹未发的老张坐在副驾驶座上，话语间难免有些唏嘘。

　　感叹着现代战争的变化真是让自己这老兵跟不上节奏，临了还不忘问周正啥时候再去找乔什，看得出来老张也是对这人品比肩战斗力的大老黑印象不错。

　　手扶着方向盘开车的周正听罢只是淡然一笑，心思随着目光已然望向了远方月夜下的天边。

　　“不会等太久的，我保证。”