第13章 媒体大爆炸

销毁了博萨索的罪恶遗产并且带回了被抢走的货，回到公司的周正见到的第一个人，便是已经在公司大院里左等右等、里走外转的大学死党兼好兄弟宋哲。

　　“你怎么样？没事吧？那博萨索伤到你没有？嗯？”

　　被宋哲扒着胳膊、掰着脑袋上下好一通瞧，感觉自己快成了某种稀世珍品的周正直接翻起了白眼。

　　“我说，咱至于吗？不就是个毒枭头子嘛，还能割我一块肉不成？”

　　“不就是？”

　　确认周正真的没事后这才放下心来的宋哲，当场就被这“心贼大”的玩笑给整得气乐了，不假思索的话语当即脱口而出。

　　“你知道你整出来多大的动静吗？现在整个纳卡城，哦不，连纳卡城以外，至少200公里开外的地方都知道这事了。”

　　“媒体记者争相报道，各大电视台、本地门户网站，全都知道了本片区最大的毒枭头子博萨索授首归西的消息。”

　　“啥？还有这事？”

　　周正知道互联网时代的新闻传播速度快，这是基本常识。

　　但博萨索这厮死了这才几个小时啊？咋就闹得满城皆知了？怕不是媒体的新闻稿都是提前写好的，就等抢第一手新闻，这消息的扩散速度明显不正常。

　　意识到其中必有问题，眉头一皱的周正随即想起了一个人。

　　要说这事能整成这样，除了是他的行事风格和一贯手笔外，周正再想不到还有哪个人想办而且有能力办到。

　　随即便二话不说，当场掏出手机就一通电话打了过去。

　　“喂？老牙！得得得，你先别跟我打马虎眼，废话等会再说。”

　　“我问你，是不是你把博萨索那老混蛋嗝屁的消息散播给媒体的？你别跟我说你不知道，这事儿你知我知乔什知，也就你有理由有动机而且能做得到，你丫的到底收了那帮媒体狗多少钱！？”

　　“你知不知道这事让我有多被动？这下我想低调都不行了，怕不是我的名字已经在其他毒枭的名单上了。”

　　周正这边的语气挺冲，为老牙的嘴如此把不住门、口风不严而“兴师问罪”。

　　与之截然相反的，则是一手酒杯、一手搂着漂亮妹子的老牙，正翘着二郎腿坐在自家酒吧的卡座上，用蓝牙耳机与周正通话，有美酒佳人相伴真就叫一个好不快活。

　　“嘿，我说你冷静点行不行，老弟。先听我把话说完，你再骂我也不迟。”

　　“......”

　　一言不发的周正举着手机，静待老牙接下来还能憋出什么屁。

　　只见电话那头的老牙先是松开了臂膀，把怀里这脖子还没自己膀子粗的漂亮妹子给支走，示意先到别的地方转转、等会再来。

　　待到漂亮妹子识趣地离开了包间，整个房间内只剩下自己一人，门外还有小弟把守的老牙这才缓缓开口。

　　“你说的没错，是我把消息告诉那些媒体的。原因也和你想的一样，那些媒体也是我的客户，愿意从我这儿买高价值的大新闻，而我对所有客户都一视同仁、公平交易。”

　　“然后呢？接着说，我倒看你能说出个什么花来。”

　　感慨年轻人脾气就是冲的老牙叹了口气，倒是也没让电话那头语气不善的周正等待太久。

　　“别忘了，你也是我的客户。什么事该做什么事不该做，我一清二楚，用不着小屁孩给我上课。”

　　“你！”

　　问罪不成反被怼，一口气没给喘上来的周正感觉噎得不行。

　　正打算说些什么之时，电话那头老牙的沉声开口却已先行而至。

　　“有什么事过来讲，来了你会知道所有你想知道的，电话里不方便谈，先这样。”

　　啪——

　　嘟嘟嘟——

　　“妈了个巴子的！”

　　话还没说完就被老牙撂了电话，灭了博萨索都没给自己这么折腾的周正是真想骂娘，一直旁听的宋哲已然开口发问。

　　“怎么了？气成这样，跟人谈崩了？”

　　“不算，算不上谈崩，我也没怎么气。但老牙这货肯定还有什么事瞒着我，我得立刻过去一趟。”

　　说罢，自知事不宜迟的周正立刻行动起来。

　　先是将货和交还给了宋哲，而后又叮咛嘱咐，让把帮忙开车送货的乔什这队人好生招待一番。

　　夜已入深就别让人家走了，留下来请人家吃顿夜宵给安排个住宿得了，前提是人家真愿意搁咱这儿过夜的话。

　　“行，知道了，你路上多小心。把老张带上一起，现在情况不明我怕你有个好歹，多一个帮手总归没错。”

　　没有拒绝宋哲提出的建议，带上老张重新上车的周正调转车头，一脚油门便朝着纳卡城内老牙的“窝点”直奔而去。

　　时值后半夜时分的纳卡城街道没什么太过繁华的夜景。

　　非洲不是国内，纳卡城也不是什么超一线大城市。

　　灯红酒绿的繁华夜生活跟这地方并不沾边，到了这个点还没关门的门面营生已屈指可数。

　　除了那些一看便知是干啥的皮肉生意场所，在纳卡城中心地带兜了一圈的周正看遍街景，也就数老牙这“窝点”最是他妈的热闹。

　　此时此刻的“格罗兹尼”酒吧门前，不但停着纳卡城内接近半数的豪车，意味着这些车的主人也在此时此刻皆汇聚于此。

　　更有大量一看就不是啥正经人，不是刀尖舔血就是卖命之徒的家伙们，三三两两地聚在一起。搁酒吧门前蹲着靠着一起吞云吐雾，有说有笑堪是好不快活。

　　倒也不是第一次在深夜时分来找老牙，周正知道老牙这破庙一到深更半夜就这鸟样。

　　顶级情报贩子、纳卡城最牛B的中间人开的酒吧，你还能指望这地方聚集啥正经人吗？

　　不是来找活儿干就是谈生意，要么就是过来打探消息、约人搭伙儿的，正如周正来此的目的一样。

　　“嘿~周小哥，不来喝一杯吗？我给你算八折，特制的钝化黑索金沃特噶，都给你调好了。”

　　吧台的酒保妹子是个金发碧眼、长发披肩的大美女，那妖娆的身段往那儿一站，就足以让酒品销售额暴增100%以上，让成吨成排挥舞着票子的大老爷们欲罢不能。

　　“等会儿吧，伊琳娜，等我办完事出来再说。”

　　“好呢亲爱的，调好酒等你哦~”

　　没空把妹打趣的周正，眼下只想赶紧见到老牙，先把事情说清楚。

　　知道老牙在什么地方谈生意的周正领着老张单刀直入，一路来到了包间门前，却没曾想被一大块头的保镖给伸手拦住。

　　“周先生，你知道规矩，陌生人禁止入内。”

　　明白陌生人指的当然不是自己，回头正打算跟老张说些什么、交代一下，只听包间里的一嗓子已悠然传来。