第16章 老牙的老板

老牙的计划有着相当高的可行性，周正确实得承认这点。

　　但在点头同意之前，周正还想再把老牙这罐头继续敲敲，看看里面到底还能再掉出来多少东西。

　　“计划听着还行，但你为什么不亲自去？反而掏钱雇我出面。”

　　有没有正当的理由关系到周正的选择，老牙是个明白人，也知道现在不是自己藏私或者扯谎的时候。

　　雇人办事就得拿出足够的诚意，把别人当傻子搞不好傻的人其实是自己，能混到如今这地步的老牙必不会是如此愚蠢。

　　“我和他之间有些过节，不方便由我出面。”

　　“早先他和人争权的时候，曾经找我买过情报。我可没糊弄他，收了他的钱、给他的也是真货。”

　　“但是没想到他死对头不按套路出牌，临时调整了计划，导致和我提供的情报产生了出入。”

　　“我收到消息后的第一时间就尝试补救，但等我联系上安德罗的时候已经晚了。这家伙按照我给的情报开始行动，而且吃了大亏，间接导致他最后争权失败，被赶回老家吃自己。”

　　“我倒是想跟他解释，但奈何这家伙不听我解释，还扬言这辈子不会与我再沾半点关系。”

　　“所以要是由我出面，他非但不会认为我这是在帮他，反而会认为我这是在坑他。但你不一样，你是个正儿八经的军火商，在咱这片地界是有名号的，至少他信你的概率比信我大了上百倍不止，就这么简单。”

　　得，没想到里面还掺着这么一档子事儿。

　　知道了老牙和安德罗其实是老相识，还把人家“坑”得这么惨之后，周正反而更对一件事感到好奇了。

　　“奇怪，那安德罗拥兵近万，你还害得他被赶回老家吃自己。”

　　“既然如此，他为什么不借机会把你给除了？我可不觉得你这破酒吧能挡得住近万的前政府军，他应该完全有理由对你下手。”

　　“答案很简单，我这酒吧是挡不住，但是我的老板挡得住。”

　　“......”

　　周正从没听老牙说过这话，这是两人认识这么久以来，第一次从老牙嘴里听到“老板”这个词。

　　望着周正那明显面色一凝的表情，笑一笑的老牙亲手给周正把酒倒上，这才缓缓开口说道。

　　“知道吗？你干掉博萨索这票，我老板知道后对你很感兴趣，很欣赏你的手段。”

　　“如果你能再把这单生意做好，帮我重新跟安德罗搭上线的话。我向你保证，我的老板会愿意亲自见见你。”

　　“别把这不当回事，你能从我老板那儿接到的活儿、能做的生意，比我这里要大得多。所以哪怕是为了你的票子着想，你也应该听一听我这建议。”

　　老牙不是本地人，大伙只知道这家伙是从俄罗斯来的老毛子，其余身份背景和详细情况则一概不知。

　　只是单凭这俄国人的身份，老牙说自己还有“老板”、而且还是字面意思上的“可挡万人”这话。背后潜藏的各种耐人寻味和机遇可能，确实就不是周正能够视而不见的了。

　　“所以这算是任务奖励之一？见你的老板？”

　　“不，你会错意了。”

　　面对周正若有所思的反问，老牙给出的回答仍是微笑。

　　“是我的老板只见有本事，并且还感兴趣的人，仅此而已。”

　　“.......”

　　拄着下巴思索了一通的周正，基本确认了这单生意可做。

　　如果能见到老牙的老板，那确实是个不容忽视的机遇。

　　但在最终点头答应，接下这单生意之前，周正还有最后一个问题要确认。

　　“那帮日本人...你查出什么底细没有？到底是什么来头。”

　　周正当然跟这帮神秘兮兮的日本人要算账，但知己知彼也得同时进行。

　　能跟安德罗这种实力派军阀杠上劲儿，周正知道这帮日本人，已经不是什么阿猫阿狗能解释得通的了。

　　即便是用安德罗之手来借刀杀人，弄清楚这帮日本人的底细也是有利无害，而这也正是老牙正打算跟周正说的。

　　“我查了，但是很模糊，单靠我的能力没办法再深入。”

　　“好消息是我的老板已经接手此事，所以不论那些日本人是什么来头，相信我，最终一定会有结果而且用不了太久。”

　　“我所知道的是，这些日本人雇佣的安保并不一般。你看看这个，未来科技防务与先进技术公司，注册地在美国，新生派防务集团的领军者。实力相当不错，已经把很多老牌防务与军用科技公司甩在后面了。”

　　“那帮日本人雇佣的安保力量，是未来科技公司的外包团队，严格来说就是公司临时工一样的关系。”

　　“不是多么了不起的事，只要价格合适你也能雇得到，但确实身手不凡。人员构成大部分都是欧美各国的退伍老兵，能护着日本人从博萨索营地里撤出来，已经证明过实力了。”

　　“这号鼻孔朝天的外乡人交给安德罗去对付正合适，我了解他，他本人就这个性格，等你见过他之后就知道了。”

　　“所以，怎么说？”

　　已经没有什么问题是需要确认的了，问完了话的周正随即举起酒杯，老牙在一开始说的话可是还记着呢。

　　“我说现在碰一杯正是时候。”

　　“很好！痛快！那就预祝我们合作胜利。”

　　老牙确实爽快。

　　不但给了周正更多有关安德罗的情报和信息，包括常人不知的隐秘联系方式。甚至还给周正预支了50万美元的报酬用以行动，约定另外50万美元等事成之后再付。

　　看起来是不怕卷钱跑路或者整幺蛾子，周正也是知道老牙确实有这自信的本钱和能力。

　　更不用说要是半点信任都没有，也无谈什么合作生意。

　　但在联系安德罗开始这单生意之前，马不停蹄连轴转的周正还有另一件事要做，得让挂名河图军事防务公司总经理的宋哲亲自出场。

　　“你说什么？拓宽生意渠道，你有一大批新货要卖？可，销售上的事不是你负责吗？难道是要我帮你谈生意？”

　　手撑在办公桌前面对着办公桌后椅子上的宋哲，周正的回答只有简单的一语。

　　“不，这次咱们是返销。要把货出给你进货渠道的上家去，只有他们有能力吃得下这么多。”