第19章 听说你们需要枪

“如何称呼？朋友，谈正事前不先互相认识下吗？”

　　周正一如既往地说着打哈哈式的开场白，就和过去以往对待每一位客户一样。

　　怎料面前这哥们，却是个不按套路出牌的主，话语间的黑暗程度就和他这张大黑脸一个样。

　　“没有称呼也不需要，生意，只谈生意就好，如果没有生意别怪我把你们轰出去。”

　　“......”

　　看来这开门迎客之道是有点硬。

　　不过也算没白问，周正至少知道了这地儿是如何运作的，接下来该怎么说话就简单多了。

　　“好，既然如此那我就直说了。”

　　“听说你们需要枪，正愁找不到地方买，我可以帮你们解决问题。”

　　“......你们是来谈武器生意的？当真？”

　　面前这黑人大汉面色一凝却又转瞬即逝，眼神之中一闪而过的惊喜可没能逃过周正的双眼。

　　“正是，所以现在还要轰我们走吗？”

　　“不，暂时不会。但如果想延续这暂时，你们最好证明刚才所说的话是真的。”

　　面前这黑人大汉是个不见兔子不撒鹰的主。

　　口说无凭不顶用，还得看到真东西才行，但这比刚才好了不少的态度却不忘补了一嘴。

　　“特殊时期请谅解，如果你们明白眼下的情况，就应该理解我为什么如此要求。”

　　黑人大汉把话说得晦涩难懂像个谜语人，但要听懂这话对周正来说却并不难。

　　一笑带过的周正随之继续开口。

　　“当然，我理解。”

　　“安德罗上校最近遇上了困难，想进购大宗军火，却苦愁于找不到合适的合作方。自打回到老家后，以前的采购渠道几乎都断了，敢问我说的对吗？”

　　“......”

　　黑人大汉的面色又是隐隐一怔，周正对事态详情的了解显然超出了他的认知。

　　看到对方这幅表情后就已经无需再等语言回答，面带笑容的周正随即拜托老张帮忙去车里拿货，既没插话、更没阻止的黑人大汉只是静静地看着。

　　稍等片刻之后，等老张再次提着两大箱子货、一手一个返回时，将之置于桌上打开的周正依旧面带着自信的微笑。

　　“考虑到贵军的装备体系和后勤供应问题，我们有理由确信，7.62和5.45中间弹的AK构型步枪是最合适的。”

　　“这是最新版本的AK-12 2023款自动步枪，是卡拉什尼科夫集团根据俄军的实战反馈，最新改进的款式。如果安德罗上校要组建一支精锐特战或警卫力量，那么用它正当合适。”

　　“当然，考虑到成本和维护保养问题，我们还为贵军准备了另一款更适合走量的武器，经典款式。”

　　“过去几十年间，它曾无数次被誉为最适应战争的武器之一，来自卡拉什尼科夫大师的正统续作，AKM自动步枪。”

　　“别误会，这可不是什么土作坊或者手搓加工坊搞出来的仿品，而是正品原装俄国货。就像伏尔加河产出的鱼子酱一样经典，如假包换。”

　　听着周正款款而谈的解说，望着面前两只武器箱内整齐码放的一水新枪。

　　黑人大汉的表情既惊讶又欣喜，二话不说便开始当场验货。

　　取出左手边武器箱内的AK-12瞅瞅，又拿起右手边武器箱内的AKM瞧瞧。

　　噼咔——

　　哗啦——

　　拍动机匣盖，拉动拉机柄。

　　娴熟的肌肉记忆动作伴随着清脆入耳的声响，不禁让这位身材魁梧的黑人大汉当场脱口而出。

　　“好枪！真是好枪！”

　　面前的箱子里有枪没弹，枪弹分离的武器交易规则不止在枪械店里适用，换到别的武器当面交易场合也是一样。

　　周正也就不必担心面前这大汉，把他没玩过的AK-12 2023给摆弄走火。

　　依旧笑着开口的周正只是继续说道。

　　“所以您意下如何？所有现场展示的样品，我们都可以保质保量提供。若有其它需要，我们还有更多合作可谈。”

　　周正这边话音未落，手里拿着AK-12已经是爱不释手，比摸着老婆手还亲的大汉却已完全换了态度。

　　不再有刚才的不屑与冷言相向，态度瞬间一百八十度大反转，倒是让周正产生了一种自己才是客户的下意识错觉。

　　“满意，非常满意！”

　　“自我介绍下，叫我瓦拉特就好，刚才语气不太好请多谅解。太多敌人在暗处盯着我们了，我们不得不防。”

　　人家能主动开口解释已经够说明诚意，周正也不打算继续在此问题上深究，只是笑笑表示自己压根没当回事。

　　却没想到这大汉接下来的话语，倒是直接帮周正省去了亲自开口的麻烦。

　　“有些抱歉地通知二位，这些武器我们确实很感兴趣，但这已经不是我能决定的了。”

　　“安德罗上校交代过，任何大宗武器交易都必须他来亲自处理。所以不出意外的话，你们应当很快就能见到他了，请稍等片刻，我这就去上报。”

　　本想着要见到安德罗这正主，得自己亲自开口往外提要求。

　　却是没想到好事这就自动送上门来了，倒也省了一道再行开口的麻烦。

　　望着那大汉匆匆离去、一路小跑的背影，同处一室就坐在周正边上的老张抬手一指，显然是被墙上挂着的画引发了兴趣。

　　“外面的中药，里面的水墨画，不觉得这地方的中国元素有点太多了吗？”

　　要不是老张提醒，光顾着谈生意的周正这还没注意到，房间墙壁上挂着的居然是一副山水元素的中国风水墨画。

　　被透明玻璃框装裱起来、挂在墙上，左右对比一看，端是在很明显的主位上摆放。

　　看得出来，这幅画对布置这屋子装饰的人来讲，确实很讨喜。

　　“是有点多，但可能只是个中国通？或者单纯是对咱的文化感兴趣？”

　　无线索的瞎猜也猜不出什么名堂，连佐证猜得到底对不对都毫无头绪。

　　只当是在打发时间的周正，就这么和老张有一句没一句的四下胡侃着，直到那离去不久的大汉再一次匆匆返回、面带微笑。

　　“请二位稍等，安德罗上校已经接到消息，他很快就到，会和你们亲自谈这桩生意。”

　　“哈？亲自过来，到这地方？”

　　心中略有意外的周正表面上默不作声。

　　原以为会是自己前去登门拜访，没想到居然会是安德罗亲自到这接头的小地方谈生意。

　　就是不知道这位给手下重要的接头地点，搞了挺多中国元素的实力派军阀，到底又会是个怎样的人。