第18章 看大门的退休了

“所以，大门以后就换别人看了？咱老张同志，终于从朴实无华且枯燥的生活里解放出来了？”

　　在房门口收拾好行李等着周正的不是别人，正是最近几乎天天和周正一起外出行动的老张。

　　身为好兄弟的宋哲，敏锐地察觉到了周正最近的变化，发现周正开始更加积极地去接触各种高风险、高回报事务。

　　既是为了公司、更是私人情谊，宋哲索性就把老张配给了周正。

　　老张也就由此摇身一变，从给公司看大门扫地的，变成了周正的贴身保镖。

　　依旧是坐在周正那辆黑色凯迪拉克SUV里有说有笑。

　　跟周正愈发熟络起来的老张，得知周正此行是要去拜会一名实力派的本地军阀，不免有些为后辈担心的话语随即悄然开口。

　　“咱俩就跟关公一样这么单刀赴会，不对，这还连刀都没有，能拿得稳吗？”

　　手扶着方向盘，纵情驰骋在非洲草原公路上的周正闻言一笑，此去单刀赴会确实也算胸有成竹。

　　“道理很简单，他缺枪我给他枪；他被仇家排挤打压没人帮，我愿意帮他。”

　　“那么懂得笼络手下人心的一个实力派军阀，不会傻到在这种时候害了来帮他的人，只要我们带着真心实意。”

　　“千万级的房地产生意我都谈过而且谈成了，老实说从国内卷出来以后，我对说服一个非洲军阀这种事还是挺有信心的。”

　　“成与不成总得试试看，要是试都不试一下就放弃，那岂不是太泄气怂逼了吗？你说是不是这理儿，张叔。”

　　笑着缓缓点头对周正的说法报以认可，正打算再说些什么的老张还没来得及开口，却见周正那部放在支架上的手机忽然响了起来。

　　“嗯？乔什？这老哥这时候打视频过来干什么？”

　　好在是现在所走的这条公路不算太偏，刚刚经过不久的信号塔也没离得太远。

　　要不然，周正估计乔什这视频通话只能石沉大海。

　　“嘿！我这儿开车呢，想起兄弟我来了所以打个电话问问？”

　　视频按下一接，画面那头的乔什正待在他那破庙一样的公司里。亲自登门拜访过的周正认得出这背景，黑面白牙一副灿烂笑容紧接着开口。

　　“嗯，算是吧。也没什么特别要紧的事，就是问候下你，看看你什么时候有空到我这儿来喝酒。”

　　说罢，话音未落的乔什还不忘举起手中酒瓶示意，看得出来老哥这是真情实意、不玩虚的。

　　瞅见此景的周正也是笑着开口。

　　“要不了太久，我说话算话。”

　　“这边刚接了单生意，我得亲自跑一趟，等回头忙完这摊我就去找你。对了，老张跟我一起去你不会不欢迎吧？”

　　手机支架一转、摄像头一偏，视频那头的乔什一眼就看到了副驾驶上的老张，正朝自己笑着挥手示意。

　　“欢迎，当然欢迎！只要是我兄弟周的朋友就是我的朋友，就等你们——俩——俩——”

　　“靠！这破网又没信号了，我刚还惊奇说今天居然能撑这么久。”

　　再次把手指划到手机屏幕上，却发现“网络不稳定”的视频中断提示已赫然在目。

　　无奈的周正只得按了个语音消息，给乔什那边回了个声，这才听一旁的老张悄然说道。

　　“这兄弟人不错，挺直率的一汉子，你上次说拉他入伙的事还有下文吗？”

　　“当然有，不过这两天你也看见了，实在是忙，忙得我感觉自己像个轮胎一样在转个不停。”

　　感慨着为命运而奔波也算值了，瞅了一眼地图导航发现快到了的周正继续开口。

　　“等处理完这摊再说吧，希望咱们的军阀大佬好对付一点，这样我也能节省不少时间。”

　　安德罗上校的老家，离周正所在的小镇，以及小镇边上的纳卡城并不算远。

　　这是一处规模比纳卡城稍大、基建水平却不如的人口聚居区，按周正的眼光来说的话，更像是特大版的城乡结合部小镇。

　　这条街看起来像农村，下条街看起来又像城市。

　　两种迥然不同的风格在同一片建筑区里融合并存，各种走街串巷讨生活的小商小贩随处可见，推着小车卖水果卖货的人在这地方有的是。

　　街头踢皮球玩耍的孩子们，在家门口洗衣服做饭的妇女，还有提溜着水果袋采购回家的老人。

　　甚至都能看到手里握着AKM、头戴贝雷帽的武装人员，搁街道上跟摆摊卖货的小贩讨价还价，就仿佛手里那家伙事压根不存在一样。

　　“这地方还挺和谐，跟老牙情报里说的一样，看来安德罗上校治理家乡有方啊。”

　　“那这算好消息，至少说明他不是个剐地皮的暴君，讲道理、懂治理的人就有的谈。”

　　周正和老张一前一后、一人一语，顺着地图导航七绕八拐，很快开到了最终的目的地，将车停好后这才颇有感慨地开门下车。

　　“走吧，看看这个治理家乡有方的军阀，到底好不好说话。”

　　老牙的情报把周正最终指引向了一家......药店？

　　至少明面上看起来是药店，还比较古旧破烂的那种。

　　刚一推门进去就能闻到一股陈年木头混着草药的味道，货架上的透明罐罐里泡着的，是带有本地特色的草药制剂。

　　真正让周正没想到的是，这地方居然还卖中药。

　　拿来称药的秤，和抽屉挨抽屉的药柜子就摆在一起挨着，头一次在非洲见到中药铺的周正这还有些惊奇。

　　“需要什么？二位客人，要本地的药材还是别的什么？”

　　“......”

　　扭头一瞅只见一位黑人小哥正笑着看向自己，知道该怎么回答的周正随即应声开口。

　　“不要本地药也不要别的药，我要战斗部装药。”

　　“......”

　　这下轮到那位吧台小哥面色一怔了，似乎对第一次登门到店的周正能说出这话而感到惊奇。

　　“这边请，二位，药剂师正在等候。”

　　在吧台小哥的带领下穿过药柜后的暗门长廊。

　　与老张一起来到药店后厅的周正，终于算是见到了有建设性意义的人，但却仍然不是那位军阀大佬本尊。

　　“上一次有陌生人来谈生意还是三年前的事，说说吧，你们都带来了什么？”