第11章 物归原主

“博萨索那老混蛋被炸成了零件，等我到现场的时候，也就只剩下这把枪还是完整的。”

　　望着乔什伸手递上来的这把原本是博萨索专属，现在已经成了无主之物的加长枪管沙鹰。

　　明白这是啥意思的周正话不多说，伸手接过此枪便将之握在了手里。

　　“枪是好枪啊，可惜不适合拿来正经打仗，拿去打生化危机倒是不错。”

　　乔什没听懂这玩笑是啥意思，只见周正行云流水地卸下弹匣再拉动套筒，将枪膛内的最后一发子弹退出。

　　转着枪花随手把玩两下后，却又将之交还给了乔什手里。

　　“周，你这是......”

　　“啊，没什么，只是觉得你比我更适合拿着它，现在它是你的了。”

　　要说博萨索这把定制版沙鹰，还真就不是什么一般的路边货色。

　　各种不义之财赚得盆满钵满的博萨索出手阔绰，不但找高级枪匠私人订制了这把沙鹰，还请来工艺师给枪身上镌刻了精美的浮雕纹路。

　　再加上沙鹰本身就体型巨大，这还用上了重型加长枪管。

　　如此这么一件特制武器拿在手里，与其说是一把手枪，不如说是一件艺术品。

　　既以其强大的威力，代表了博萨索对暴力的狂热；同时又以精美的浮雕装饰，代表了博萨索在贩毒集团内的绝对权力与穷奢极欲。

　　要照这么看，这毒枭头子拿这玩意儿当佩枪也算是有原因的，是他地位和身份的象征，并非是纯粹图好看耍帅。

　　当然，换个角度看问题，这也同时意味着此枪必定价格不菲。

　　单是这私人订制的独一无二与奢华流彩的卖相，拿到武器市场上就足以卖出个好价钱。

　　总会有爱搞收藏、爱玩枪的富男买下的，毕竟这可不是什么流水线上走下来的量产货。

　　而现在，周正只上下嘴皮一吧嗒，就把这么个值钱的战利品宝贝拱手送人，这是既让乔什感到意外又带着些许的不解。

　　“可是......周，博萨索是你干掉的，这应该是你的战利品才对，我直接把它拿走岂不是......”

　　“哈......”

　　与其说是送枪，不如说是试人。

　　是真心想交乔什这个朋友的周正，压根没把博萨索这佩枪和眼前满地的破枪破烂放在眼里，自己仓库里有的是值钱的上好货色。

　　所以周正不但没有收回刚才要以沙鹰相赠的话，反而还继续笑着开口、补充说道。

　　“好吧，就按你说的，这东西归我。但既然是我的战利品那我就有处置权对不对？而我决定将它送给你，这就是答案。”

　　“......”

　　论嘴上功夫确实玩不过周正，半张着嘴巴的乔什还没来得及开口说些什么，却见指着满地毒贩武器的周正已然更进一步。

　　“还有这些，这些缴获战利品我也一件不要。全是你的了，乔什，随便你怎么处置都好。”

　　“......”

　　地上这些破枪烂弹虽然成色不好、单价不高，但架不住整个毒贩窝点被连锅端，缴获的量足够大，真要拿去卖了换钱的话还是能换来很大一笔的。

　　四舍五入之下，等于说周正这是直接把小几万美元的战利品，给随手送了出去。

　　老实说，自打带着兄弟们出来搭伙接活儿开始，乔什还从没遇到过这么友好的合作伙伴，简直比天上掉馅饼还要掉馅饼。

　　无功不受禄的道理到哪儿都适用，预感周正出手这么大方可能没表面上这么简单，稍事思索的乔什很快便悄然开口。

　　“你应该需要我为你做什么，对不对？周。”

　　“嗯，恭喜你答对了，不过我也只是想交你这朋友，仅此而已。我们中国人走亲访友习惯带点上门礼、见面礼，希望我送你的这些东西还算对胃口。”

　　现在就开口跟乔什说拉人，兄弟你跟着我干吧，保准亏待不了你和你的兄弟们。

　　周正觉得火候还不到，关系没熟络到这份上还不是时候，该徐徐图之的事不能太过心急。

　　听着话音渐落的同时，望着周正悄然递上来的右手，经此一战过后确实也非常非常需要钱的乔什话不多说。

　　报以了一个“一切尽在不言中”的感激眼神后，随即便伸手与周正紧紧握在了一起。

　　“谢谢你，周。你不但救了我和我的兄弟，帮我们抢回货。现在还送了我这么多东西，解决了我的大问题。”

　　“从今往后有什么需要帮忙的地方直说，你知道我的联系方式，能认识你这个朋友我也很高兴。”

　　一听乔什说起货的事，直呼自己差点把正事给忘了的周正赶紧行动起来。

　　跟着乔什一起来到了博萨索营地内的车库当中，很快就找到了载着各自货物的几辆卡车。

　　“呼——还好，东西挺全一个不少，可算没让老子白跑一趟。”

　　周正这边货归原主皆大欢喜，一旁不远处的乔什那边也是差不多的光景。

　　出于礼貌和“道上的规矩”，周正不知道也不想知道乔什早先被劫，现在又给拿回来的货到底是什么，自然就没往满载乔什货物的卡车跟前去。

　　却是看到刚刚验完货，还没高兴一会儿的乔什，已经带着笑容拨通了手机。

　　不避人的话语随之便传入了周正的耳中。

　　“嘿！尖齿，丢的货我已经全部找回来了，事办成了！对，你的信誉、我的钞票都保住了，你是不是得给我加一个点当辛苦费？”

　　乔什这话有半开玩笑的意思，却没想到电话对面回话的语气直接失声发笑。

　　“我的信誉？别搞错了，小老弟，我的信誉可比这批货值钱的多。客户那边我早调了另一批货补上了，现在这只是咱俩之间的交易。没有什么信誉，只有纯粹的钞票。”

　　“什么？这.....你怎么不早说？”

　　“早说？早说了你还会这么着急上火地去把货抢回来吗？留点悬念对你我都好，眼下的结果就是最好的证明。”

　　“.......”

　　紧赶慢赶、好不容易把货抢了回来，却没想到还是被这老谋深算的尖齿给摆了一道。

　　说不上开心，但也没理由愤怒的乔什挂了电话，引得好奇的周正上前试着询问经过。

　　听完乔什一番简短而言简意赅的描述，并不觉得有多意外的周正也只是淡然一笑。

　　“想开点，兄弟。你送货拿钱、按劳取酬，就这么简单的道理。”

　　“过程不重要，重要的是结果不变，这不就行了吗？再说了，老牙那人啥样你又不是不知道。”

　　“现在博萨索老窝这么多宝贝，应该足够补偿你了，多往好处想想，嗯？”