第29章 变本加厉

“不能再继续等下去了，必须得想办法除掉那周正！既然他不退场滚蛋，那就让他彻底消失！”

　　“他现在已经在跟安德罗那个军阀头子眉来眼去了，一旦这两人深度合作，以后再想处理这个周正就麻烦大了！”

　　空间并不算太大的会议室内，几个与会到场的日本人正在言辞激烈地说事。

　　显而易见，讨论的焦点核心只有“除掉周正”这一个。

　　不同之处在于怎么处、选什么时间地点，以及用何种方式手段去解决麻烦。

　　“但如果，我是说如果。如果那周正现在已经得到了安德罗的保护，动手的话是不是会有麻烦？”

　　“那就更得立刻动手除了周正！”

　　不待矮个胖子德川的话音落下，高个的瘦子中村立刻坚定开口，一双隐藏在眼镜下的阴霾双眼中闪烁着凶狠的神色。

　　“现在即便他得到了安德罗的保护，双方也只是初步接触、合作不深；但假以时日拖得越久，我们越无法预料周正和安德罗的合作会进展到哪一步，事态越往后就越会超脱我们的控制和预期。”

　　“这两个人一个有枪、一个有人，结合在一起会产生怎样的化学反应，不需要我多说。”

　　“时间现在不站在我们这边，如果不尽早动手，只会导致麻烦越来越大。”

　　“诸君，是时候做出决断了！”

　　“......”

　　身为“挺进者”军事防务公司的保全部部长，中村义次此番开口若是站在日本人自己的角度来看，倒还是有点道理。

　　早先雇凶除人却失了手，肉没吃着不说反而惹了一身骚。跟那整天疑心病缠身，有被迫害妄想症的博萨索打了一仗蒙受损失。

　　连预支付的那一部分雇佣费带人员死伤，最后还没达成目的，沉没成本巨大的这帮日本人属实肉疼。

　　现在担心被周正找上门来报复，不说整天提心吊胆至少也得是做贼心虚；偏偏又怕啥来啥，接到了周正已经跟本地实力派军阀安德罗勾搭上的消息。

　　说那已经祭天了的博萨索有被迫害妄想症，这帮日本人也是患有同样病症不逞多让。

　　非但不有所收敛，还打算继续先下手为强，接着把周正往死里搞。

　　这就又是变本加厉、死上作死的另一回事了。

　　“好吧，我想我们也没别的选择，既然如此那就干吧！”

　　“我也支持动手，但......具体该怎么做？我们总得拿出个详细的计划来。”

　　几个公司里拿事的人终于一致决定对周正追加灭杀，这正符合“主战派”的中村义次主张，不假思索的话语随即将早已准备好的计划和盘托出。

　　“在周正的公司与安德罗驻地之间，有一条长度150公里的公路。”

　　“这条公路的绝大部分路段都穿行荒野、人迹罕至，是周正去往安德罗那里最快的方式和必经之路。”

　　“如果要对周正下手，那么在这条道路上进行伏击是最合适的。”

　　“有利的预设伏击点位我已经标注出来了，这就把数据传给你们。只要能在道路两侧提前准备好伏兵，待到周正路过的时候突然杀出，准备妥当之下他只有必死无疑一条路。”

　　进行了精心准备策划的中村义次，的确收集到了足够多的所需情报。

　　不止是周正去往安德罗那边的必经之路何在，以及如何在必经之路上部署伏兵一击必杀。

　　戴着一副简单的方片眼镜，留着普通的平头发型，像一个苦逼上班族、多过像一个阴险狡诈掌权者的中村义次。

　　甚至连周正驾驶的汽车信息、型号、车速性能，车队的通常构成和平均行驶速度都查得一清二楚。还拍摄了周正车队驶过公路的现场照片，详细记录下来打包发给了与会在场的各位同伙。

　　各自望着手中平板电脑上发过来的详细信息，对计划的信心又抬升了一个档次的诸位日本人相继点了点，会做出怎样的决定已经是可以预料到的。

　　“那么，就劳烦中村君来执行此事。”

　　“上次和博萨索那头嗑药蠢猪的合作，让我们损失不小还一无所获，东京董事会那边已经对我们的执行力提出了质疑。”

　　“所以这次务必要斩草除根！东京的老人们可以容忍一次失败，但绝对无法容忍第二次！不止是我个人的问题，还有在座的诸君。”

　　“机会是宝贵且有限的，你们应当都理解这话的含义，不需要我多言。”

　　坐在会议桌为首位置上的半百老男人厉声开口，提前把丑话说在了前头。

　　在座的其他诸人闻言立刻起身，原地呈30度微微鞠躬、应声点头，齐声开口的话语即刻回响于会场。

　　“嗨！定当全力以赴！”

　　对于阴影中的这帮日本人正在最新策划的阴谋诡计，按部就班地推进自己军火大计的周正暂且毫不知情。更不知晓自己在日本人眼里，其实已经可以算作是公路上的一具冒烟尸体。

　　但有人会帮周正知晓并了解此事，而且还是以意想不到的方式，直接将一通电话打给了正在公司仓库里忙活着备货的周正。

　　“到我这儿来一趟，有大事跟你说，别让我再废话。”

　　“.......这老牙又他妈犯哪门子病？”

　　嘴上虽然这么吐槽，望着手中已经被老牙挂断的电话，但周正实则还是相当清楚问题的严重性。

　　知道老牙这厮那是没事不打电话，逢打电话必不可能是拉家常叙旧，而且多半准没好事。

　　不敢有所耽搁的周正立刻撂下了手边的事，招呼上老张上车就往镇子外没多远的纳卡城里赶。

　　“周先生，老板等你多时了，这边走。”

　　一到格罗兹尼酒吧门口刚下车，早已守候在此的老牙贴身保镖立刻迎了上来。领着周正就往并非酒吧包厢，而是酒吧二楼老牙办公室的位置直奔而去。

　　虽然已经来过老牙这酒吧很多次了，但老牙的办公室这种从不对外开放的地点，周正还是第一次到这儿开开眼界。

　　刚一来到办公室门口站定，只见老牙正在房门大开的办公室里，站在窗边举着手机打电话。

　　示意周正往进走的同时，还不忘态度尊敬地结束最后一语的通话。

　　“是，我明白，老板。他刚刚到我这儿，我会提醒他问题的严重性，请您放心，那就先这样。”