第25章 坦克导弹样样都有

摆在周正面前最大的难题解决了，系统反馈显示的1000万交易额终于刷够了。

　　迫不及待想看看自己到底拿到了什么好货的周正便借故告辞。

　　赶紧回到了自己的房间里锁好房门，准备迎接见证奇迹的时刻。

　　虽然已经做过好多次了，但掂量着手中手机的周正，却还是觉得自己所经历的这一切是异乎寻常的神奇。

　　手机一按，白光一闪。

　　从房间内消失的周正摇身换位，已然是来到了传送门另一边的巨型军械库内。

　　这座身处其中只感觉大的一眼望不到边的巨型建筑内部，一共有7座相对更小、但实际上还是大的不行，个个都比足球场还大的军械库。

　　面前这斯拉夫套娃式的建筑是怎么来的，周正不在乎也不想知道。

　　只要这玩意能让自己干出一番牛B伟业，其它的杂余琐事并不重要。

　　按照手机屏幕上系统反馈的提示，第二座军械库眼下已经可以进入、成功解锁。

　　怀着忐忑不安的心情穿过了第一座军械库的门口，来到了相邻的第二座军械库大门前站定，面对着缓缓开启大门的周正随即挺身而入。

　　出现在周正面前的，赫然正是洁白无瑕的室内灯光照耀下，在这亮如白昼的场地之上，整齐停满码放着的巨大量新增武器装备的身影。

　　系统没撒谎，确实有重武器，而且还是不一般的重武器。

　　“妈的，这玩意儿可不太好卖，这东西卖出去搞不好是会惹出祸来的。”

　　能引得周正如此评价，只因面前停着的，是一辆涂刷着北约经典三色迷彩的豹2A4主战坦克。

　　而且不止一辆，在这玩意儿的身边一溜排开还有至少几十辆停着。场地足够大的军械库内就算把这些玩意儿成排摆着，也并不显得拥挤。

　　不同于卖百八十条、哪怕几百条破枪，卖坦克这种事本身就不是小事，这可是足以引起一个地区军事实力平衡倾覆的大型技术装备。

　　国际上卖坦克，本身就是国与国之间涉及政治利益的大宗交易，有钱也不一定能买来的武器当中就包含陆战之王。

　　当年土耳其人被德佬卡着脖子不给先进豹2，结果被迫开着老豹2A4搁中东被锤的炮塔乱飞的场景，周正至今依旧是历历在目。

　　但即便如此，豹2A4也依然是无数的中小国家、武装势力，求爷爷告奶奶想买都弄不到的好装备。

　　你是陆权小国，你买上100辆豹2A4，你就能对隔壁接壤的小国挺起腰杆、吆五喝六。对面还嘴之前还得先掂量掂量打不打得过你，这是买一万条最新的好枪都办不到的事。

　　所以哪怕豹2A4是上个世纪八十年代的老车，岁数比周正还大，已算不上先进三代主战坦克。是豹2家族现存于世的批量列装型号里，最拉胯的垫底货。

　　周正也依然清楚这玩意儿相当不好卖，一个闹不好，反而会把来不及数钱的自己给装进去。

　　至少在自己有能力平稳处理这东西以前，这大几十辆豹2A4暂且还得停在仓库里吃灰睡大觉。

　　但第二座军械库里，也并非只有只能看不能卖的豹2A4，能卖的货还是有不少的，比如说停在豹2A4队列后面的那些122毫米D30牵引式榴弹炮。

　　这玩意儿的岁数比停在它前面的豹2A4还要大，是苏联上个世纪六十年代搓出来的老炮。

　　但老归老，却不是废了。

　　自其诞生以后的苏军每一次大规模对外动武都能见其身影，迄今为止也仍然是俄军拖去打仗的主力火炮之一。

　　更因苏联存续期间，前后加起来搓了上万门的巨大存量，导致苏联解体后的这玩意儿几乎满世界都是。

　　低级的苏系装备武装手里必有RPG和AK，高级的苏系装备武装手里则必有D30，这几乎成了铁律。

　　这种纯粹使用机械操作，无需接入高端火控计算机和电子系统，便可独立作战的老掉牙装备，放在非洲却又是一件好事。

　　纯机械操作意味着培训相对简单、熟练相对快捷，不够高端更不是问题。

　　拖鞋军遍地走的非洲，有多少人脑子里有“现代化战争”的概念，都是个只能说“懂的都懂”的乐子事。

　　低端老装备放非洲正合适，这里就是各种非现代化重武器的乐园。

　　而苏系装备的背景和巨大的存量、杂乱的分布，更是为周正提供了最好的出手贩卖条件。

　　至少卖这东西的风险要比豹2A4低得多，卖给那些本身就装备这玩意儿的成体量客户，更是连培训教学的配套服务都能省了，重武器的利润又比卖百八十条破枪高得多，多是一件美事不是？

　　“整挺好，炮弹数量也足够。看来安德罗得摆酒请老子吃席了，这军事顾问我是当定了！”

　　在巨大量的122炮后面，又找到了数量更多的各类型122弹药箱。

　　从常规榴弹到装药穿甲弹再到特殊的炮射烟雾弹一应俱全，有炮有弹那它就是一款适合拿去做生意的好武器。

　　安德罗是更需要坦克装甲车不假，但不代表他就会拒绝增强自己的炮兵火力。

　　这种简直是为他的部队量身定做、正当合适的火炮，只要周正能开出个差不多合适的价格，安德罗要是不买那才叫令人匪夷所思的行为艺术。

　　至于安德罗点名求购，希望能从周正这儿获得的装备，第二座刚解锁的军械库里也不是没有。

　　同样是巨大量堆砌、成箱码放的9M133“短号”反坦克导弹便是。

　　这种俄制第三代反坦克导弹也是老货，上世纪九十年代的产品，现役主流同类装备中的佼佼者之一。

　　是中流砥柱装备不错，但却算不得最先进的，是早已铺开列装多时的量产主力装备。

　　更重要的是因为毛子对外军售和武器援助的扩散，此款在国际军售市场上性能强力的反装甲武器，早已被扩散到了中东、非洲多地，打了不知道多少轮实战。

　　可以说但凡见到战火丛生的中东与非洲，发生坦克与反坦克导弹之间的对抗，7成以上的战斗都能找得到短号的身影。

　　考虑到毛子巨大量的出货量，还有短号打遍中东非洲、纵横沙场的现实背景，再加上体量不大不易引起太多关注的特性。

　　不用多说，这就又是一件适合周正拿去推销的主力产品。