第22章 装甲精英

“MBT-2000？你这坦克水平不赖啊，非洲可是少见这么好的坦克。”

　　作为国产外贸型第三代主战坦克的拳头产品，周正当然对MBT-2000的鼎鼎大名非常熟悉，可以说国产现代化坦克里出口销量最好的就是这款。

　　不但邻居巴铁在用，还远销到了世界各地，尤其第三世界国家更是装备有不少的MBT-2000。

　　单从综合性能上来说，基本与国产自用的96A同级。

　　在涉及到火力、机动、火控等具体属性上时，两款车之间则是各有千秋，不是一方完全吊打另一方。

　　总之，在连轻武器整体水平都不咋样的非洲大地上。

　　除了最新交付、同在非洲的那批的VT-4，MBT-2000就是这地界上第二好的中国制造外贸坦克。

　　其强大的综合性能足以吊打各路老二代坦克，如果还能掌握步坦协同，这种在非洲属于“高阶战术”的本领那就更好了。

　　配上一支最起码有车坐的入门级机械化步兵，那这就是一群能在非洲横着走的强悍装甲兵。

　　也是因为MBT-2000出口量足够大的缘故，周正对于安德罗手下拥有此等好物，仅仅只是稍有意外了一下，并没有表露出更多的惊讶。

　　反观安德罗这边。

　　虽然因为脱离了装备保障体系，导致整体装备妥善率嘎嘎往下掉、坦克不好养，而显得很头疼的样子。

　　但对于手中这批小而精干的装甲兵，肉眼可见的自豪还是能在安德罗的脸上找得到的。

　　“只可惜如果情况再这样下去，我就快养不起我这群宝贝装甲兵了。”

　　“当初前政府军分崩离析的时候，我本不想带着他们一起走。装甲兵这种兵种脱离了保障体系根本玩不动，会有比我更合适的人愿意抢着收留他们。”

　　“但没办法，他们硬要跟着我这老上级。说心里话，我也不愿丢下他们，毕竟都是我一手带出来的兵。”

　　“最后是我向他们妥协答应了，然后就变成了你看到的这副模样，是不是还挺讽刺的？”

　　望着整备库门前空地上，那已经动力舱盖大开，正在检修发动机、做动力维护保养的MBT-2000主战坦克，瞅着那几名头戴坦克帽的装甲兵正在上下忙碌的样子。

　　带有弦外之音的话语随即从周正嘴里脱口而出。

　　“也许......用不了多久就能让它们重新振作起来，摇身一变又是一支经得起实战考验的铁甲雄师。”

　　“是吗？如果真是这样的话就好了，先借你吉言了，周。”

　　虽然彼此间都没有把话挑明。

　　但周正很清楚，自己现在跟安德罗算是互说暗话，都没有承认其实双方都已经心知肚明的事。

　　安德罗想试探一下，看看周正有没有能力解决自己的装甲兵问题。

　　周正虽然觉得自己将来会有这能力，但却无法保证，更无法现在就向昨天才认识的安德罗许下什么诺言。

　　短暂的各说各话到此为止，至少是暂且告一段落。

　　开着车继续往前走的安德罗，很快便带着周正来到了军营的另一边。

　　一群刚刚招募来的新兵，正在进行最基本的军姿队形训练，只不过那步伐和动作在周正看来却很是眼熟。

　　“你们还练习踢正步？还是带队形的？”

　　不像刚才的刚才进门过哨卡时的佯装不解开口，现在说这话的周正是真挺惊讶的。

　　在把AK举过头顶爆射当成正常操作的非洲，穿着人字拖满大街打仗的地方武装都有的是。

　　搁这样的大环境下，蹦出来一支认真练队形、踢正步的军队，那还真叫一个因为过于严谨认真而和大环境格格不入。

　　“整齐的队形和工整的军姿，有助于强化战士们的协调能力和集体意识。”

　　“如果连默契配合出一队整齐的正步都做不到，怎敢说上了战场能打出严密高效的战术配合，更无谈跨兵种配合。”

　　“现在想来，我这恐怕也算是学以致用，算是吧。”

　　“......”

　　周正是真挺佩服安德罗的。

　　一个严于律己并且以身作则，还懂得练兵之道、被部下所敬重的实力派上校。

　　周正有些想不明白，这样的人是如何在竞争中落败，最终被赶回老家吃自己的，击败了他的人到底是何方神圣？

　　“可能这么问有些冒失，但恕我冒昧，上校。我想知道当初和你不对付的那些对手，他们到底是用了何种手段，才让你落得如今这步田地？”

　　如果换做是对别人，周正大概率不会问这话，犯不上因好奇而冒说错话、得罪人的风险。

　　但是安德罗对自己被赶回老家吃自己一事却看得很淡。

　　事实就是事实，事实是不管你承不承认、愿不愿意面对，它都摆在那里真实存在。

　　这便是安德罗对自己那“丑事”的态度，在周正面前更没有死要面子、谁提跟谁急一说。

　　若非如此，周正觉得自己大抵也不会问这话。

　　而安德罗接下来的回答，则更是出乎周正的预料。

　　“因为我的对手想把祖国的利益出卖给外国人，拿来为他自己置换个人利益。”

　　“我受过的教育和我身为军人的荣誉，都不允许我与他同流合污，更不能对此坐视不理，即便他是我昔日的要好战友。”

　　“所以我行动了，但是却失败了。”

　　“我只知道是一家非常强大的大型跨国军事防务公司，一直在背后支持他，不知道具体叫什么。为他提供金钱、武器、情报，满足各种各样的需要。”

　　“也许我终不是此等强大敌人的对手，但身为战士若能马革裹尸还，也正当是死得其所、死而无憾。”

　　“回到老家这段时间我想了很多，不能再继续这么浑浑噩噩下去了。我不能对不起那些因为志同道合、因为无条件的信任，才甘愿追随我的人们。”

　　“过去我曾是他们的引领者，现在我希望我依然能担此大任。”

　　“我希望我能为我的祖国做些力所能及的事，和我的战友们一起，而不是眼睁睁地看着她逐渐沦丧却又无动于衷。”

　　“......”

　　视角望向车窗外的周正凝视着远方、一言不发，但内心中听罢此番话之余却已悄然记下。

　　一些在不远的将来即将做出的决定，也正是从现在开始逐渐起了变化。