第28章 加深互信

面对着近乎天上掉馅饼，满世界打着灯笼都难找的良心价格。

　　对周正怀着深深感激之余，知道自己肯定也不是从周正这儿白占便宜，能开出这么爽的价格必有原因。

　　笑容正盛之余的安德罗随即开口。

　　“除了金钱，你还希望我为你做什么？周，我想听实话。”

　　安德罗是个聪明人，知道周正既然能开出如此低价，那大概率就不会是对钱上的事儿感兴趣。

　　确实不是贪财而来的周正闻言也不藏着掖着，直接就把自己的真实目的吐露而出，毕竟这也没什么好隐藏的。

　　“你上次不是说邀请我当你的军事顾问吗？我觉得这事儿成，靠谱！”

　　“再者说了，我这都当军事顾问了，给自己家里划拉点便宜坦克，这又算得了什么呢？一家人不说两家话，都是我该做的，何足挂齿？你说是不是。”

　　周正搁国内干销售的时候就已经练就了一身的忽悠本事，本身就是吃嘴上功夫这碗饭的。

　　如今把这本事放在了卖军火上。

　　嘴上功夫了得的周正只此一语，不但拉近了彼此间的关系，还顺理成章地解释了自己为什么这么做，合情合理又挑不出刺。

　　哪怕是在中国留过学，以军事高材生身份回国被加以重用的安德罗，听了这话的反应也只能是更加笑得灿烂。

　　“还记得刘备得孔明的故事吗？我感觉和现在的情况差不太多，只不过我运气好点没有三顾茅庐，也算是我捡到宝了。”

　　安德罗对中国文化的精通理解，确实如周正早先所料的那样，远超那些为了显得自己懂中国、而去刻意卖弄的寻常老外。

　　安德罗不止会讲一口流利的普通话，甚至还能把各种中国的典故古语，恰到好处地加入其中。

　　说话是一门艺术，显然此刻的安德罗和周正都算得上合格的艺术家。

　　谁心里都揣着各自不能说的秘密，这不要紧，重要的是双方要能达成共识。

　　只要有共识就能有合作，有合作就能有互利共赢。

　　彼此间笑着握手的周正和安德罗显然都精通此理。

　　最重要的事敲定了，余下的事就没有多复杂了。

　　无非就是除开坦克这种大件以外，其它两辆半挂卡车的集装箱里，那些满满当当的小件武器的交付。

　　有安德罗点名需要的9M133“短号”反坦克导弹，和传统的苏\俄制反坦克导弹师出同门，同根同源属同系装备没有太大区别。

　　对于用惯了9M113“竞赛”，这种上一代苏制老款反坦克导弹的安德罗部队来说，“短号”确实是既能提升战斗力、还能快速上手的再合适不过。

　　再有就是折叠呈收起状态的D30型122毫米牵引式榴弹炮，也被从特制的集装箱货柜里拖了出来。

　　和那辆T-72B 1989主战坦克一样，都是周正带来展示并做试交付的样品。

　　目的很简单，你安德罗要觉得这玩意儿行，那你留下这玩意儿我继续给你提供更多；你要觉得不行不合适，那客户是大爷，我再回去想办法给你弄别的玩意儿过来替换。

　　幸运的是周正挑武器的眼光还真挺到位的，手下正好就有D30型榴弹炮现役装备的安德罗，对于“以优惠价格扩充炮兵”这种事儿自当是来者不拒。

　　火炮是战争之王，哪怕到了21世纪也仍是如此。

　　谁掌握了压倒性的炮火，谁就赢得了地面作战的一半胜利。

　　放在空袭很弱、地对地战术弹道导弹约等于没有的非洲，炮兵的作用有增无减只会来得更大。

　　好用又便宜而且量大管饱的炮，安德罗是全然没有半点的拒绝之理。

　　至于这军事顾问的上任一事，安德罗信誓旦旦地表示自己会立刻开始着手准备。

　　要不了两天，就会向全体指战员通报这一重要的人事任命，让自己手下每一位指挥官都清楚周正的名字，届时当然也需要周正亲自出席。

　　有好事自当是爽快答应下来，承诺自己届时一定会亲自到场。

　　同时借故暂别的周正，表示自己还得回去盯着生意，抓紧时间备货免得误了交付。

　　爽快答应的安德罗除了表示自己这就安排转账，购置武器装备的先期钱款会尽快到账外，还给了周正一个意想不到的惊喜。

　　“如果遇到危险和麻烦，记得第一时间给我打电话。这个号码是我的紧急专线，走的是卫星通讯花了我不少钱，只要你能把电话打出去，就不存在我接不到的情况。”

　　“这片地界上不安稳，到处都危机四伏。我这边仇家也多，暗地里无数双眼睛巴不得我和我的战友赶紧死，对我的老家变成荒芜之地求之不得。”

　　“他们虽然有所忌惮，不敢对我直接动手，但我担心这会连累到你。”

　　“跟我合作有巨大的风险，这也是为什么上体量的军火商看不上我这个失败者，没体量的军火商又不敢到我这儿来，怕惹上麻烦。”

　　“所以哪怕已经说过了，但我还是得再说一遍，周，真的很谢谢你！谢谢你愿意在我危难之际伸出援手，我定不会忘记你的帮助！只要来日有机会就一定会报答你，谢谢！”

　　安德罗觉得自己的风险无形中被转嫁给了周正一部分，心中对帮了自己大忙的人有所愧疚，承诺提供自认为是自己应尽的武力保护。

　　正巧对此求之不得的周正也不用再主动开口了，记住了安德罗给来的电话号码并报以感谢。

　　也就是在稳步推进自己计划的周正回去备货，而安德罗也继续忙着自己的部队扩编训练之时。

　　一直隐藏在阴影之中，身份神秘但却自诩实力强大，先后得罪了本地好几家地头蛇的那帮日本人——名为“挺进者”的军事防务公司，也在悄然进行着新一轮的行动策划。

　　深知自己得罪了人但又没把人给干掉，久拖不决恐生大患。

　　做贼心虚的这帮日本人为了消除自己的恐惧来源，本着先挑软柿子捏的真理，再一次将阴谋的聚焦点对准了周正。