第24章 大买卖成交

赚钱是小事，这是相对而言的，因为这个“相对”现在指的是傍上大佬这件大事。

　　哪怕是落难的大佬，安德罗现在也是方圆几百里内的一霸。

　　连他那死敌冤家都不敢把事情做太绝，免得激起不可控战端，付出收不抵支的代价。

　　更不要说落难也许是暂时的，大老爷们的人生难免有低谷，万一人家以后再起来了又该当如何呢？

　　另一方面，“军事顾问”其实是个含义相当宽泛的职位。

　　大到统筹协调、军事指挥，小到装备采购、出谋划策几乎都能干。

　　关键在于安德罗能让、想让、需要让周正干什么，但也不是任由安德罗摆布说了算。

　　衍生于安德罗“有求于人”前提下的“军事顾问”职位，也确实如其所说，是一种能体现双方深化互信的合作关系。

　　送走了安德罗后的周正在房间里思索许久，烟是一根接一根，不断靠尼古丁强化冲击着大脑思维，细细捋清了所有利害关系的同时也决定了行动的方案。

　　首先的目标，便是系统记录的账面数字先刷到1000万再说，这是接下来被周正设想到的各种可能性的前提。

　　好在，目前来看达成这一目标已不算难事。

　　有了老牙给的那一百万做补贴，再算上安德罗打过来的这四百万美元的采购经费，加周正点名要的“投石问路”钱。

　　手握五百万在手的周正只差最后一笔钱，希望全寄托在了宋哲那边，就看塞了一仓库的四位数“破枪”能不能被宋哲成功出手。

　　周正先让宋哲把仓库里那批货调了一部分过来，连交付带抵押送到安德罗的手里，免得这老哥担心乱猜。

　　随后便在这位落魄大佬的千恩万谢与好言相送之中，总算是带着四百万美元的打款，得以安然脱身、返回公司。

　　“你把那么多货都出给那安德罗了，我这边刚谈得差不多了，你还要不要卖了？你说咋办。”

　　周正听出了宋哲这语气里多多少少带点抱怨，估计是以为自己被涮了，生意上的信誉这下保不齐得喂狗了。

　　不怕没有货，只怕货压手。

　　自信满满的周正只是一脸云淡风轻地笑着回道。

　　“你急什么？咱俩这关系，我还能坑了你不成，心放肚子里就好。”

　　“要是有空的话可以亲自去仓库看看，货都已经补齐了在里面躺着吃灰呢，卖给安德罗之前是多少、现在就还是多少，一件都不少。”

　　“倒是你，赶紧把这上千条破枪清了给仓库腾地方，咱们往后还有大生意可做，相信我。”

　　“这次我勾搭上的可是个超级大方的合作方，物美价廉的东西是量大管饱，以后就等着数钱数到手抽筋吧你。”

　　出身富二代的宋哲，从自己那做海外贸易、常年跟老外打交道的老爸那里，学到了一条必不可忘的人生真理。

　　不该问的东西别问，好奇心害死猫。亲兄弟之间尚且都得明算账，记得尊重人家的个人隐私。

　　如果能安生赚钱当个“愚公”也未尝不是好事，你老爹我就是闷声发大财，才给你打下了这富二代的家底。

　　对周正报以信任的宋哲只当自己老爹教导自己的人生格言已经应验，也就没问太多。

　　不过之后发生的事还是有些小插曲。

　　虽然是长期合作方，彼此间已经建立了一定程度的信任。

　　但对于宋哲开出的“好枪管够，物美价廉”交易细则，仍是将信将疑的合作方决定亲自来验验货。

　　派了一个名叫杰佛逊的，年约四十多岁。

　　卖相像个工地包工头、多过像个军火高职管理的交易代表，亲自跑到宋哲和周正搭伙的河图公司来实地考察。

　　将这解锁第二座军械库所需的“最后一桩交易”看得至关重要，周正当然别无二话地跟宋哲一起亲自出马，好生招待着这位交易代表并满足了其亲自验货的要求。

　　“我还是觉得难以置信，M200和WA2000，这些都是高精度狙击系统当中的典范，你们是如何弄来这批货的？”

　　看着这一脸错愕相的白人老外如此难以置信地开口，只是笑笑的周正随即便将这话挡了回去。

　　“杰佛逊先生，我们中国有句老话，叫做“道上的规矩大家都懂”。”

　　“你我都是行业中人，有些大家都明白的道理，就不用我单拎到台面上来说了。没有人会把自己的发财诀窍轻易示人，只需要知道现在这里有钱，你要不要赚，也许以后还会有更多，这就足够了。”

　　“......”

　　周正是具体负责线下面谈的人，对付这些谈军火生意的老外只不过是日常。

　　对付什么样的人有什么样的说法，看客下面的道理总归是适用的。

　　听到周正把话说到了这份上，确实如周正所说，因是军火行业领域中人而更加能理解此话的深层次含义。

　　不做多言的杰佛逊点了点头，示意自己需要一个私人空间反馈汇报，随即便拿着手机走进了宋哲给开的单独小房间里。

　　空留摆在桌上验货的两套高精度狙击步枪系统，以及坐在沙发上的宋哲朝周正悄然开口。

　　“你感觉这事儿能成吗，有几成把握？”

　　“十成，原因很简单。”

　　喝了口水将杯子放回桌上，指着面前这两套狙击系统的周正那是张口就来。

　　“只要价格合适，资本家连绞死自己绳索的生意都做，而且争先恐后。军火商更是其中的佼佼者，如果有炸死自己的炸弹的话，搞不好就是他们亲手卖出去的。”

　　“打着灯笼都难找的价格摆在这里，7万美元一套随便卖的二代WA2000咱们开5万，M200一套更是只要1万，其余便宜好货还有一大堆。”

　　“你看那中年秃瓢老白男搁咱俩跟前装孙子，私底下还不知道怎么偷着乐呢，只要他老板不是派来个傻子当交易代表就不会拒绝。”

　　“至于怎么合理消化掉这些枪，自己回去慢慢盘算去吧，先把机会把握到手里别溜了才是真，这生意他们不做有的是人做。这些人会明白这道理的，相信我。”

　　缓缓摇头之余无奈一笑，听闻周正此言的宋哲只是略有感叹地开口。

　　“只可惜价格太便宜了，无形中咱们又损失了一大笔。要是按正常渠道流程慢慢卖、细水长流，赚得可比现在这笔钱多得多。”

　　“眼光放长远，别光盯着这几杆破枪，早点腾了仓库做大买卖。你挣几千万上亿的时候还会在乎今天这几百万吗？早他娘忘到狗肚子里去了对不对？格局放开好挣大钱，兄弟。”

　　“......”

　　论耍嘴皮子的功夫，宋哲确实不是专业销售出身的周正的对手。

　　正打算笑着再说些什么之时，却见那打完了汇报电话的中年秃瓢老白男已经从屋内走出。

　　“祝贺二位，我带来了好消息，生意成交。我司对与贵司保持长远深入的合作交流有浓厚兴趣，不知是否可以再更进一步？我们应当还有许多合作可谈。”