第2章 有人专做高端生意

那两个日本人不是什么善茬。

　　高个那瘦子叫中村，矮个那胖子叫德川。

　　也是跑非洲来发财的军火贩子，比周正和宋哲来得更晚但却野心拉满。

　　那5把G36V只是先行预交的第一批货，周正也是把宋哲一问这才知道，原来被劫的那100条枪里，有一多半都是这俩日本人订的。

　　只支付了少量定金，而宋哲却要砸进去一大笔钱才能全款进货。

　　结果货被劫了、钱到不了手，资金链断裂的唯一下场就是公司破产走人。花钱雇凶劫货的那俩日本人的目的也就达到了，整片区域内的军火市场就全是他们的了。

　　答案很明显，让先行交一批货根本不是什么“临时急用”，纯粹就是那俩日本人想等着看笑话。听着周正跑去祈求“麻烦再宽限几天”，急得火烧眉毛去没办法，然后再亲眼看着周宋哥俩最后破产滚蛋。

　　真可谓杀人又诛心还撇清关系，如意算盘打得啪啪响。

　　但有个意料不到的情况，周正这边白捡了几仓库的军火，不按套路出牌把被劫的货补上了。

　　了解完事情的原委、分析透彻，周正能料想到那俩日本人强忍不适付款时的感觉。明明是来看笑话的，却得装作真心实意做生意乖乖付钱，想来也应当是比吃了苍蝇还难受。

　　“这事不能就这么算了，咱们得把货弄回来。要不然有第一次就有第二三四五六次，博萨索那个毒枭头子专挑好欺负的下手，以后咱哥俩可就成那混蛋玩意儿的提款机了，隔阵子就来打劫一通谁受得了？必须得给他点厉害，让他知道谁的东西不能碰。”

　　被劫走的那批货总价值50多万美元，折合人民币超过360万。

　　周正说得没错，这么一笔巨款肯定不能就这么轻易算了，不能给土匪恶霸养成打秋风的坏习惯。

　　对付这种欺软怕硬的恶徒，你越是怕他躲着他、抱着不想招惹的想法指望息事宁人，他就越是蹬鼻子上脸更加来劲。

　　所以该强硬的时候就得强硬才能自保，宋哲也明白这道理，却是不知该怎么做。

　　“这样吧，我先去城里跑跑情报，看看有什么有价值的消息，有结果了再跟你说。”

　　周正作势就要转身离去，不曾想却被宋哲一把叫住。

　　“等下，你给补上的那批货......”

　　“哦，你不说我差点忘了。那批货算我的，我先拿我的钱垫上，其它的等以后再说，总之先把眼下的难关给撑过去。”

　　望着好兄弟自信离去的背影，宋哲隐隐感觉周正就像变了个人似的。

　　这种前所未有的自信，似乎不像是公司快要破产的心态，却又说不准这其中的原因究竟是为何。

　　离开公司办公楼，开车赶路的周正出了镇子，随即直奔不远处的纳卡城而去。

　　纳卡城占地面积不算大，放国内顶破天也就是个大号的县城级别，人口也只有区区的60多万。

　　但在非洲这片地界上，纳卡城已经算挺有规模的人口聚居区，至少比周正宋哲哥俩所在的小镇大得多了。

　　这地方鱼龙混杂，堪称三教九流各路人士齐聚。

　　有贫困乞讨、沿街要饭的穷苦人和破产者；也有穿金戴银、豪车美女相伴的地头蛇和生意人；更有接单找活儿干的各路单飞雇佣兵和杀手。

　　贫富差距直接拉满是这里遍地可见的景象，既能看见为一口饭而奔波舍命，也能看见纸醉金迷的享受生活。

　　不过周正可不是来这儿看风景的，而是来这儿找一个人。

　　一个俄国人，绰号“尖齿”，三十来岁。

　　没人知道他的真名，有些熟悉他的人习惯叫他老牙，比如说周正。

　　就和周正宋哲哥俩来非洲创业求发财一样，老牙来非洲也是求财做生意的。

　　不过他做的可不是军火生意，而是中间人生意。

　　贩卖情报、出售雇佣兵合同、打包商业机密和任何有价值的信息一起卖，涉及的项目多而杂，几乎没有他办不了的，只有价钱合不合适。

　　坐落在纳卡城内中心一角的“格罗兹尼”酒吧是老牙的场子，这名字似乎能让人想起某场昔日血战，但据老牙自己解释说，这是“威严”的意思。

　　周正觉得可能两种含义都有，即血战又威严。就跟正经上过战场的老牙，给大多数人的第一直观印象一样。

　　一张刀疤脸据说是在战场上被迫击炮弹片给划的，狰狞如峡谷沟壑般的伤疤，一直从左额头延伸到右下巴。

　　让人不禁怀疑当时受这伤的时候，是不是连脑袋都快被劈成两半了。

　　再加上这孔武有力的健壮身材，光是坐在酒吧卡座上看着就跟头熊一样。比起传闻中纳卡城里最有名的中间人，倒更像是个带头冲锋的突击队长。

　　“你们被博萨索劫走的那批货，我能找到的情报都在这里。老规矩，两万美元，概不赊账，没其它什么想问的话就付款吧。”

　　“......”

　　望着被老牙顺着包间卡座划过来的U盘，周正默不作声，抬起头来看了看对方那神秘微笑的表情，确实还有问题需要答疑解惑。

　　“我都没上门，你就知道我为什么来找你，还把东西都准备好了？那我要是没来怎么办？”

　　“那我就卖给其他人，有的是人打这批货的主意，大家都各怀鬼胎。所以如果你和你兄弟打算有所行动的话，那最好是赶快。”

　　夹着手里的烟、顺手抄起桌上的酒杯灌了一口，酒气加烟味儿一并喷涌而出的老牙继续说道。

　　“100条新枪被劫在咱们这儿可不算小事，博萨索那个混蛋得宝不正，就别怪有人打他的主意。谁的拳头大，宝贝就是谁的，道理你懂。何况这家伙最近得罪的也不止你们一家，就跟条疯狗一样到处乱咬，专挑软骨头欺负，不少人都在四处打听他。”

　　“有人说这家伙现在连睡觉都戒备森严，我看像真的。换做是我，也得枕头下垫把枪才睡得着，不过到处乱咬这种事也只有蠢货才干得出来，你说呢？”

　　被老牙旁敲侧击地点了一嘴“软骨头”，周正多少有点面色尴尬，但也知道人家说的就是事实。

　　要不是自己和宋哲的“武力值”不够，也不会落得这种被人随意欺负的下场，而这也正是要找老牙办的另一件事。

　　“好，两万就两万，东西我要了。”

　　“不过我还有件事要找你帮忙，帮我联系点靠谱的雇佣兵。”

　　“靠谱的雇佣兵？”

　　嘴里正冒烟的老牙笑了，不假思索的话语紧接着脱口而出。

　　“不是我看不起你，周老弟，只是我知道你在想什么。”

　　“跟博萨索手底下那帮嗑药疯子火并干仗，帮你把货劫回来。这样的牛人我不是找不到，很多人愿意打仗，只要价钱合适，但我不认为这价钱是你掏得起的。”

　　周正手里现在确实没那么多钱，但有比钱更值钱，在非洲拿钱都买不来的东西。

　　咬了咬牙的周正正打算问“拿货抵钱行不行”，不曾想老牙的一名手下突然进了包间，快步走上前来。

　　绕开了周正直接来到老牙跟前，以手掩嘴搁老牙耳朵跟前小声嘀咕一通，后者闻言的表情却依旧是波澜不惊。

　　待到手下做完汇报并转身离去，得知了最新情报的老牙这才朝周正转头开口。

　　“有个好消息要告诉你，博萨索和上个月新来的那帮日本人打起来了，就是打你们主意的那些日本人。”

　　“日本人？打起来了？？？”

　　闻言的周正一惊，第一反应有两个。

　　其一是那俩日本人跟博萨索这毒枭的劫货交易，果不其然是真的。

　　若非如此，这两伙八竿子打不着的人，也不会在这么巧合的时间点火并。估计又是因为分赃不均的利益问题大打出手，更不用说还有老牙直接点破。

　　其二，这两帮人狗咬狗打起来那肯定是好事，要是博萨索损失不小那就更好了，自己接下来要办的事只会更加顺利。

　　寻思着这是好事的周正并不掩饰自己的笑意，也没什么必要掩饰，立刻便朝着老牙追问开口。

　　“那......谁打赢了？”

　　“不知道，我的线人还没搞到具体损失对比。目前知道的情况是日本人的车队开进了博萨索的营地，不知道这两伙人在搞什么，但总归没说到一块去。进去不到十分钟就打起来了，整个营地枪声大作。”

　　“日本人杀出重围，留下了一地的尸体跑了；博萨索呢，损失也不小，甚至可能比日本人损失还大。”

　　“这帮嗑药疯子虽然好勇斗狠，但是一点战术编排都没有，一窝蜂乱打一气，被放倒了一片；倒是那些日本人还有点意思，听说是交替掩护着有序撤离的，估计有些来头，我得再查查看。”

　　周正大概能猜到应该是日本人上门讨要说法，认为自己被骗；而博萨索反而认为是日本人打算找借口赖账，不想给雇佣费尾款。

　　一个不想给，一个还想要。

　　谈钱伤感情又谈不到一起，两帮人还互相不爽对方，那就只剩下拔枪相向、火拼干仗了。

　　“行了，我得继续去处理这事儿了，估计买卖很快就能找上门来，我得提前做做准备。”

　　专业兜售情报的“老牙”打算开工上班了，周正知道这是在给自己下送客令。

　　起身的同时正打算再说些什么，却见从口袋里掏出一张名片递过来的老牙已抢先开口。

　　“省点钱吧，雇人的事就免了，现在的博萨索也不需要太厉害的牛人来对付。”

　　“去找名片上的这人，他跟你们一样也被博萨索劫了货，我说过这条疯狗最近到处乱咬。你跟他谈谈合作，看看能不能一起去把你们的货取回来，你从我这儿买的情报加上他手下的人，应该足够把事儿办成了。”