第26章 送货上门

武器牛掰虽好，但也得适合卖才行。

　　周正现在的体量、身份、背景，还做不到可以无视外部眼光的想卖啥卖啥，整点不那么好的破烂武器卖卖正当合适。

　　确认自己这下有了趁手的装备，周正要做的第一件事，就是想办法为其找到合适的销售渠道。

　　朝一个亿的军售“小目标”直奔而去，为了解锁第三座军械库而继续卷死同行、加倍努力。

　　而合适的军售对象也用不着太过费事的去找，眼前就明摆着一个，知道安德罗手里还是颇有积蓄的周正随即动身出发。

　　一通电话敲到了乔什那边，叫来了一起扛过枪的好兄弟帮忙押车，租了整整三辆集装箱半挂的周正这才慢慢悠悠地上路出发。

　　“有几天没见了，你这两天都忙啥呢？叫你喝酒你都不来，我还以为你是不大能瞧得上我呢。”

　　听出了乔什这是半开玩笑的语气，没当真去说，打趣般回应的周正也是一边开着车、一边随口回道。

　　“你这不都瞧见了吗？生意上的事，我除了倒腾我那些军火破烂还能干啥？”

　　“再说了，我又不是那些臭毛病一箩筐的殖民者，凭啥瞧不上你呢？讲道理，咱们还是同样受剥削压迫，好不容易才打破枷锁站起来了的同志呢，岂有同志瞧不起同志的道理？嗯？”

　　坐在副驾驶上的乔什一听这话，一张大黑脸咧着嘴巴的满口白牙，即刻就笑了起来。

　　“就爱听你说话，周，好听还让我找不到理由反驳。倒是得认真谢你一声，有生意可做立刻就想起我，我就说我肯定不会看错你。”

　　闻言的周正一笑，瞅了眼地图导航，距离驶入安德罗老家城区还有段路程，跟乔什还有的是时间可聊。

　　“那你呢？最近忙啥呢？继续干你的武装押运，还是有新的发财之道？”

　　听到周正如此发问，正给自己点烟、还不忘给周正面前的驾驶台上也放了一根，随意挥了挥手的乔什这才夹着烟开口。

　　“我还能干啥？弟兄们指望我带着大家谋生路，军事指挥和公司商务全是我一人办。”

　　“这年头生意不好做，太危险的不能接，太轻松的又挣不到钱。跟着我的弟兄们都是以前跟我一起出生入死的战友，我不能辜负了他们的以命相托。”

　　“以前我是他们的队长，现在我是他们的老板，也依然还是他们的队长。”

　　“总得找点风险可控又能让大伙挣到钱的活儿，可你也知道，这种不高不低的中间活儿最是难找。”

　　“很多要钱不要命的家伙啥活儿都接，手下的人死一批，大不了再换下一批，反正这年头人命贱如狗有的是。”

　　“我确实争不过他们，不可能让我的弟兄们为了那俩臭钱去干送命的差事，所以缺钱依旧，日子嘛只能说过得还行。”

　　周正能相中乔什、愿意处这个朋友，不是说他只有贼能打的本事就行，人品才是比本事更加重要也买不到的东西。

　　听到乔什这么说也算不出所料地点了点头，但说起“缺钱”却想到了另一件事的周正也随之开口。

　　“话说上次不是收了那么多博萨索的缴获战利品吗？那些东西脱手应该有不少钱才是，难道不够你对付一阵子的开销吗？”

　　博萨索手下虽然杂鱼一堆，武器装备也就那样。

　　遍地的破烂掉色、土作坊手搓AK，最值钱的估计就属博萨索的那把象征意义，明显大于实用价值的定制版沙鹰了。

　　但这些个玩意儿架不住量大啊，加起来没有两百条枪也差不多了。

　　在脚下这么个枪和钱划等号的地界，这已经算一笔不菲的巨款了，尤其是对公司经验不咋样的乔什而言。

　　让纳闷的周正没想到的是，乔什这接下来给出的答案还真就另有难处。

　　“上次搞博萨索，我手下不是牺牲了三个弟兄、伤了八个吗？老实说室内作战以少打多这是难免的，我既然决定出手就有这个心理准备，还是多亏有你的无人机帮忙才救了我弟兄们的命。”

　　“但是我和我这帮弟兄们也都老大不小了，基本都是有家室才想求安稳一些的人，但除了拿枪干仗我们又不擅长别的。”

　　“家里孩子少的三四个、多的七八个都有，能伤愈归队继续挣钱的还好说，但若是牺牲的话，亲人孩子又怎么办？”

　　“我把所有缴获战利品套出来的钱，都当做抚恤金发下去了。至于公司经营上的事我再另想办法，总不会比那些没了爹的孩子们想要活下去更难，办法总会有的。”

　　“......”

　　听罢此言的周正虽在开车，表面上不动声色，但内心中却多有触动。

　　同时，也算更加理解了为什么哪怕前政府军都散摊子了，乔什手底下这帮身手不凡的前特种部队，还是愿意跟着这个情况不比他们好多少的落魄队长一起讨生活。

　　原因无他，只因乔什把人当人、把兄弟当兄弟、把战友真的当做自己的战友，而不仅仅只是个带大家挣钱的老板，就这么简单。

　　换个角度诚然也可以说乔什这是在笼络人心。

　　但试问那些连此等所谓的笼络人心之举都不做，视人命为草芥、死了还有的是的手中握权货色，又该算是什么东西？

　　“也是辛苦你了，钱上的事如果有困难可以联系我，好兄弟一起想办法，嗯？”

　　拍了拍乔什的肩膀聊以安慰，推门下车的周正一眼就看到了军营门口，有一道熟悉的身影正在等着自己。

　　“哈哈，好兄弟来了！说说看，这次又给咱带来了什么物美价廉的好东西？我这可是小猫子抓心痒得很呐。”

　　当一位高大的黑人上校操着一口流利的普通话，还带点俏皮话地敞开双臂朝你抱上来时。

　　感觉还是有点怪的周正，估摸着自己差不多也快要完全适应了，应当要不了太久。

　　至于说安德罗这见面熊抱顺带提出的问题。

　　引导着三辆半挂卡车，将特制规格的集装箱拉进了军营空地、打开大门，露出了其中容纳之物的周正这才笑着开口介绍。

　　“MBT-2000的零部件供应我暂时没联系到，但是我给你找来了档次一致的补充品。综合性能虽然不如MBT-2000，但也算差不多还行的东西了，总比连坦克都没得用了要强，来上眼。”