第27章 新坦克你要不要？

为安德罗麾下这批部队提供怎样的重装备？这是周正所要首先考虑的问题。

　　装备不一定要很好、很高端，但必须得是实用的，得是安德罗麾下这批部队用得起还能用得懂的。

　　装备的全寿命周期使用成本、维护保障的便捷性、上手操作的难易程度，这些要素都和安德罗麾下部队的实际情况密切相关。

　　不贴合客户的实际情况和现实需要，去对口性地提供有实际价值的可用装备，那周正就算不得是一个合格的军火商。

　　更不用说周正还对安德罗开出的“军事顾问”一职相当的感兴趣，自然得更加上心点。

　　也是因为刚刚解锁的第二座军械库里，正巧有这么种东西。

　　左右一寻思发现还挺适合安德罗，周正索性就把这玩意儿装车拉来，伴随着集装箱货柜大门的开启已经赫然出现在面前、露出真容。

　　“T-72B 1989型主战坦克，苏联解体前对T-72家族最后一次大规模升级改进，是那个超级军事强国留给这世间的遗作之一。”

　　“125毫米主炮，二次推弹式的轮盘自动装弹机，更新配方的基础复合装甲和换新的接触5爆炸反应装甲。”

　　“虽然动力系统依然是王八乌龟跑得慢，火控也就那样，但它至少做到了攻守兼备、操作便捷，用起来也很便宜。至于零部件供应更好解决，你在全世界任何有坦克出没的战场，都能找得到T72系列。”

　　“所以，意下如何？上校。”

　　望着面前集装箱货柜当中崭新的T-72B主战坦克，面目表情只能用大开眼界来形容的安德罗，岂止是难掩激动。

　　虽然确实对周正提出了有关于坦克的需要，但安德罗也只是抱着试一试的心态，本不抱太大的期望。

　　毕竟期望越高、失望就越大，知道坦克这玩意儿有多难搞的安德罗，本想着是哪怕周正能弄来点坦克零件都算烧高香了。

　　却是没想到周正居然真的就把坦克弄来了，而且是战斗力在非洲算相当高的T-72B 1989型。

　　这种操纵相对简单易上手、使用成本低廉易维护，且并未搭载什么高精尖信息化车载设备，不需要高素质人才来驾驭的坦克，同时拥有最朴实的结实耐操、坚甲利炮优点。

　　抗破上千毫米、抗穿过600毫米的坚固主装甲，意味着非洲这片土地上绝大多数的反坦克武器，都无法将其正面击穿。

　　125毫米主炮的威力更是谁用知道，一颗125榴弹赏过去，非装甲目标众生平等。

　　更加因为整个T72家族巨大的产量，还有苏联解体后搞得这玩意儿满世界都是，逢打仗几乎必能看见这东西的身影。以至于现在连毛子自己都数不清，全世界到底有多少武装组织是T72系列的用户。

　　这就直接抹除了周正出手这玩意儿最后的顾虑。

　　你说某个非洲武装势力手里突然新增一批豹2，第二天保不齐就会上国际头条新闻。

　　但你要说该势力手里突然新增的是一批T72，大家只会笑笑。

　　感叹着苏联人当年搓出来的钢铁洪流真是量大管饱、满世界都是，给人以一种“取之不尽用之不竭”的既视感。

　　“真没想到你居然真的能弄来坦克，周，而且还是这么好的坦克。”

　　看看绝大多数连坦克都没有，就算有也是T55、T62，早期型猴版T72满地跑的各路非洲武装势力。

　　那T-72B 1989型可不就是妥妥的好坦克了吗？安德罗这话是就实而论、说的没错，并非是蓄意恭维吹捧。

　　“但我想知道，你能提供多少？价格又是如何？”

　　“我的部队确实也装备了T72早期型的坦克，而且接受过系统性的教学培训，快速掌握这种装备形成战斗力不是问题。唯一可能的问题就在于我买不起，倒也是不怕你笑话我穷，毕竟事实如此。”

　　安德罗有话直说，表现得坦诚直率，闻听此言的周正也是不做隐瞒的笑着开口。

　　“暂时给你搞来了20辆，或者说第一批最多能给你搞来20辆，够你组建一个机械化合成营。”

　　“配套的弹药和维护保养零部件也都有，而且你这儿我估计也有不少配套现成的，这就是T72的优点。”

　　“至于价格嘛，好说。俄国人出口最新的T-90MS主战坦克基准配置版，报价是450万美元一辆；这东西性能比T-90MS差得远，我给你打个对折再抹个零头，200万美元一辆，20辆坦克连带随车附赠弹药就都是你的了。”

　　周正的想法并不复杂，现在卖给安德罗这批车，不止是考虑赚钱多少的问题，甚至于赚钱多少才是其次的问题。

　　首要目的就是要先傍住安德罗这个颇具实力的靠山。

　　如此一来，不但自己就有了撑腰背书的武装势力。再有博萨索那样不长眼的混蛋敢动歪心思，动动手指就能碾碎这种渣滓，做生意更有安全上的保障。

　　另一方面，军械库内的武器装备是可以补充的，这点周正已经确认过了，只不过需要些时间而已。

　　拿走的武器装备越多，系统补充所需的时间也就越长。

　　这也就意味着跟安德罗这桩生意，其实也讲究个细水长流慢慢来。

　　而一旦安德罗麾下的部队，大量使用周正作为来源提供的武器装备到一定占比，周正的话语权也会随着占比的增大而不断提高。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　习惯了用好装备打仗，再想回到过去的穷日子就难了，会有可以预见的难以接受落差感。

　　当然，这并不是说周正要用对武器的依赖性去图谋不轨，对安德罗使什么阴招坑害一把。

　　只是说如果安德罗的部队，用着这些武器愈发壮大、家业越做越大。

　　那么作为武器装备来源的周正也能越赚越多，不断扩大武器提供量、深化双方互信合作，并提供更优质的先进装备提高单价利润，进而形成一种良性循环。

　　这对周正解锁第七座军械库的“万亿军火商”目标大有好处，至少是目前能找到的途径里帮助最大的，没理由不去做。

　　200万一辆的崭新坦克看似亏本，实则是为长远做打算，做天使轮投资。

　　并且也正如周正所预料的那般。

　　听到如此美好报价后的安德罗只叫个大喜过望。