第23章 大佬落魄之时

在安德罗的亲自带领下参观完了军营的周正，可以说是收获颇丰。

　　平心而论，安德罗麾下的部队别说是放眼附近方圆几百里，哪怕是放眼整个非洲，有这种精气神的部队也没有几支。

　　一支强大的武装力量之所以强，本质原因并不是武器有多先进，手里的高科技装备又有多少。

　　而是知道为何而战，为了什么目标而奋斗，心怀何等坚定的信仰又时刻准备着为之付出生命。

　　周正明白这一点，安德罗也同样知道。

　　具体体现在安德罗麾下这支前政府军，现在成为了安德罗私兵的部队身上。

　　便是“我们不止为家乡这片土地而战，为了守护这里的黎民百姓而战，更是为了我们的祖国将来可以拥抱更美好和有希望的未来”，而不是变为“所有美好尽皆被分食一空的荒芜之地”。

　　武器装备可以买卖，但是屠龙秘术却没有人给教，掏钱也不会有人愿意出售教学。

　　即便是在物质条件困苦的眼下这种时期，安德罗也依然没有放松自己麾下部队的精神层面建设。

　　首先要让战士们明白为何而战，其次是从细节入手去不断强化战士们的集体意识。

　　更难能可贵的是安德罗还能以身作则，身体力行地践行着自己立下的军规、严格遵守自己定下的条例。

　　掏出自己口袋里的最后一枚铜板花在集体建设上，即便是与战士们同吃同住在一起也毫不在意。

　　而周正之所以能在安德罗这儿享受到如此礼遇，也全是因为为了集体而终日奔波的安德罗手边，就只剩下周正这么一个还愿意做生意的救命稻草。

　　除了把握机会倾尽全力，再无他法。

　　安德罗定下的长远目标会不会成功，周正不好说，那毕竟是个太过长远且过于宏伟的目标。

　　建设好自己的祖国对于爱国者来说，往往是需要用一辈子的时间去践行与见证的事儿，并且也不一定能有好的结果。

　　但眼下，周正初步判定了安德罗是个值得进一步发展的人。

　　单纯出于理智的相互利益角度考虑，眼下的双方彼此也互有强烈的需求性。

　　只要不出什么变数，进一步拓宽合作已经是明摆在眼前、近在咫尺的事了。

　　问题在于“万事开头难”的这个“开头”，该以何种形式去开始。

　　好在，同样明白此道理的安德罗没有把麻烦留给周正，而是大包大揽地留给了自己，主动上门来开了这个口。

　　“我认真考虑过了，周。虽然你开出了市场价打对折的价格，我对此很感激，谢谢你的好意。但我仍然愿意按照正常市场价购买这批武器，只希望我们能有更加长远且不断深化互信的合作。”

　　“......”

　　手里夹着烟、嘴里冒仙气，搁安德罗给自己安排下榻的酒店房间里，听着亲自登门拜访来继续谈生意的安德罗如此开口。

　　事实是周正知道安德罗在意的是什么、又想要什么，能话出此言并不算意外。

　　与之对应的回答也早已盘算好，存在脑子里就等着开口回应。

　　“你在中国留过学，所以我就不多余废话了。”

　　“我始终相信“天上没有掉馅饼”的事，开给你百分之五十的折扣，是为了让你愿意帮我的忙而做的让利，不是我大发善心、嫌钱多扎手。”

　　“现在你把这百分之五十还了回来，有价无事不叫生意。”

　　“那就说说看吧，需要我为你做什么，让我先听听我能不能做得到。”

　　安德罗经营老家许久，那三座金矿易手之前一直在他手里牢牢攥着，这可是最赚钱生意之一的黄金开采售卖。

　　说他手头有能按照原价买下这批武器的积蓄，倒也算正常，周正对此并不觉得有什么意外。

　　问题在于原价购买之后紧跟的是什么。

　　周正没有自信到，认为安德罗为了保住自己这条武器采购渠道，就不惜多掏一倍的钱当冤大头。所以愿意让利给周正的提议背后必然还跟着什么要求，有价有事才叫生意。

　　带着诚意来谈合作的安德罗也不做掩饰，随即说出了实情，就是这脱口而出的要求着实是把周正雷的不轻。

　　“我需要重武器，周。从火箭筒到反坦克导弹再到坦克装甲车，情况你也看到了，这些我都有需要。”

　　“希望你能提供交易的机会，或者至少是给我介绍一条可行的采购渠道。”

　　“为此我愿意提前支付采购费用，定金甚至是提前预付一部分款项，只要能让我看到实物和机会，不知道这对你来说算不算难事。”

　　“.......”

　　安德罗果不其然地把话说到了这份上，应该说周正对此是不出所料的。

　　周正是很需要钱不假，但能不能弄来安德罗想要的这些东西，不好说，周正心里也没个底。

　　谁让那系统就给区区三个字的“重武器”提示，第二座军械库里谁都不知道藏着啥宝贝。

　　直接回绝安德罗，说自己办不到，这对周正而言肯定不行。

　　得想个两全其美又不把话说满的法子，至少先要争取到个尝试的机会。

　　其次要保证哪怕事情不成，也不丢了安德罗这个可以继续发展的朋友。

　　毕竟大佬落魄的时机可遇而不可求，万一安德罗日后再发达了，到时候再去站队往上蹭可就晚了，此时不做投资更待何时呢？

　　稍事思考片刻，有了主意并且组织好语言的周正，这才三思后而开口。

　　“我的确掌握一些与重武器相关的采购渠道，但你也知道，重武器这种东西，不管是明面军售还是暗地走私都不好搞。”

　　“这是会牵动一个区域军事力量平衡的大事，不是几百条破枪那么简单，我一个人也做不了主。”

　　“所以我需要时间来争取你想要的东西，成与不成我现在不做保证，但我会确保尽力而为之。”

　　“我需要一笔钱来投石问路，当然这得由你来提供。”

　　“不过别担心，我会提供更多的轻武器来你这儿做抵押，就算是抵押吧。如果我们能事成，这批轻武器你到时候再付我款也不迟，我猜你应该不会选择把抵押货再退给我，对不对？”

　　面对着一脸笑意的周正，突然觉得自己有种看见了希望之感的安德罗，这才以那既郑重又感激的语气开口说道。

　　“谢谢你，周！一旦事成，如果你有意愿的话，我希望我能够聘请你做我的军事顾问，进一步加深我们长远的互信合作。”