第21章 因为上校也是军人

和安德罗的军购合作敲定了。

　　完事后的周正本想着以“回去备货”为借口先行告辞，没曾想安德罗居然主动开口，希望周正能留下来住几天，再谈谈别的合作。

　　顺带还能促进一下双方对彼此间的了解、增进互信，也算为日后的长久合作打基础。

　　眼见人家把话都说到这份上了，对安德罗印象还算行的周正，也就顺着答应了下来。

　　退一步讲，周正也确实想对安德罗有更多切身实地的了解，看看安德罗手下那支万人级的武装力量到底实力如何。

　　倘若安德罗真的有相当强的基础、未来长远可期，周正也不妨多给安德罗这儿送点货，把这位初见印象还行的上校打造成自己的靠山。

　　日后生意越做越大，周正必然不能再像现在这样单枪匹马，敢卖坦克飞机大炮就得有能卖这些东西的实力。

　　如若不然，揣着这么雄厚的军火只能是匹夫怀璧，引来比博萨索和那帮日本人更加邪恶之徒的窥视。

　　拿安德罗当背书靠山就是个不错的办法，前提是双方的合作互信真的能到这一步的话。

　　忙了一天的周正到了晚上，总算是有点自己的私人时间，来到安德罗给自己安排的下榻住处可算是能躺下歇歇了。

　　作为本地实际统治者的安德罗有毋庸置疑的权力，给周正安排的这住所也是相当的上档次。

　　几乎来说能媲美正规的四星级酒店水平，放在安德罗老家这地方已经是很不得了了。

　　要知道，这可是好些平头老百姓还在睡铁架床的地方，有个软床睡都算高级了，何况是四星级酒店的品质。

　　杵在窗边眺望着下方街道夜景的周正，确实能够感受到安德罗的诚意。

　　用技术加经验手段将整个房间搜了一圈，没发现什么窃听和偷拍设备不说，房间的隔音效果也是相当到位的好。

　　而酒店大门入口处那些荷枪实弹的安保，也着实是让人放心了不少，看来今夜应当是能睡个好觉了。

　　刚坐到了床边的周正，正打算去拿床头柜上的杯子喝口水。没曾想揣在口袋里的手机，忽然在此时急促地响了起来。

　　掏出手机一看，来电显示的人名却让人有些心生疑惑。

　　“老牙？这时候打电话来能有啥事？”

　　按下接听浮标将手机举至耳边，电话那头的老牙一开口便是直奔主题。

　　“如何？跟客户谈得怎么样？”

　　“还可以，他已经同意了条件，答应先解决那帮日本人之后再说其它。但老牙，我有件事要问你。”

　　对安德罗的身份背景依然了解得不够透彻，翻遍老牙给的情报也没找到线索的周正需要答案。

　　“安德罗的中文水平很棒，几乎是我认识的外国人里最好的。”

　　“他自称多年以前去中国留过学，但我在你给的情报里没看到相关描述，你是不是漏了什么？还是说查不到相关的消息？”

　　听到周正如此开口，电话那头的老牙是既不意外、也不犹豫，回答紧接张口就来。

　　“因为将近二十年前的求学经历放在今天来说并不重要，这又不是查户口，我是不是得把他幼儿园搁哪儿上的都给你写进去？”

　　“安德罗确实在你老家留过学，这我知道，进修的是步兵指挥专业。”

　　“整天用中文教材上课学习，会说普通话也算不得意外。不过话说回来，你俩应该因此相处得不错才是，我说的对吗？”

　　“......”

　　老牙猜得没错，周正确实跟安德罗有共同语言而相处的不错。

　　加之老牙也确认了安德罗在中国留过学一事为真，更透露了进一步的细节，再没什么问题了的周正随即挂断了电话。

　　但也正是这通电话，让周正的兴趣更加强烈。

　　更想看看在中国留学进修了步兵指挥专业的安德罗麾下，到底会有一支怎样效忠于他的部队。

　　满怀期待的周正在第二天如愿以偿，毛遂自荐的安德罗亲自出马，表示愿意带着周正到自己的营地参观一番。

　　也算是为加深双方的互信了解而表示的诚意，把话挑明了说的安德罗没有藏着掖着，实际行动和语言上都是如此。

　　恭敬不如从命的周正上了安德罗的车，一辆俄制的虎式装甲车。

　　看起来应该是他的私人军用座驾，前政府军要职出身的安德罗手里有这稀罕玩意儿，也不算奇怪。

　　“不是为了刻意表示什么，只是说明情况。自打我回到老家后，你还是第一个受邀参观军事重地的外乡人。也欢迎你的到来，周。”

　　不待周正开口回答，亲自开车当导游的安德罗一把打过手中的方向盘，车子一拐便已经来到了军营大门。

　　全副武装的执勤哨兵例行上前检查，不摆架子的安德罗也是匀速停车，主动摇下车窗递上了自己的证件。

　　“欢迎视察，上校，请进吧。”

　　接过哨兵递回的证件重新向前上路，驶过升起的栏杆终于开进了军营，对方才那一幕佯装不解的周正这才笑着开口。

　　“上校都要例行检查吗？他们难道不是看到了你的车就该放行的吗？”

　　“因为上校也是军人，所有军人在军营里就都要遵守军纪，按条例行事。既没有特权、也没有军人可以例外，上校也是一样，不如说正因为是上校所以才更要遵守军纪。”

　　听罢此言面露若有所思，周正对安德罗的评价已经悄然间更上一层。

　　“那边是我们的装甲兵，但说实话，相比以前已经大有不如了。”

　　“技术装备非常依赖后勤供应保障，履带式装甲作战车辆更是如此。自打完全脱离了前政府军的体系之后，我们的装甲兵状况就一天比一天糟，整体装备妥善率几乎每周每月都在掉。”

　　“所以要是能弄来装甲车辆的零部件就好了，但眼下嘛，还是得先解决枪的问题。毕竟如果连步兵都保证不了，又谈什么装甲兵呢？”

　　顺着安德罗的话语望向重型车辆的整备库那边。

　　一眼就看到了正有坦克停在库前维护的周正，却是觉得这肉眼所见之物颇有些面熟。