第34章 援军抵达

把能调查的差不多都过了一遍，现场已经没什么再能榨取的有用信息之后，周正和乔什一行人随即开始给这帮袭击者收尸、清理现场。

　　倒也不是为了什么人道主义、圣母情绪一类的，而是要这些尸体另有他用。

　　至于从这些袭击者这儿缴来的装备、捡来的枪。

　　本就数量没多少，大部分还都被周正用那门125毫米2A46M1滑膛坦克炮轰成了渣渣。

　　余下的这些破铜烂铁三两支，全部被周正打包甩给了乔什当战利品。给公司家底薄、缺钱花的乔什补贴补贴家用，就和上次一样。

　　也是当周正和乔什这边忙活了有一会儿后，公路的远方忽然开来了一群人。

　　别误会，这鸟不拉屎的鬼地方如此枪炮大作，连本地管治安的人都避之不及，更不会是那帮已经吓破了胆的袭击者杀回马枪。

　　远方开来的这大队人马正是安德罗的人，在收到周正的求援消息后立刻启程出发赶来。

　　派来的部队也是相当有实力，连BMP-1这种履带式步兵战车都开来了，放在非洲已经足够当“小坦克”用。

　　其它什么架着重机枪的吉普车、军用卡车也一应俱全，个个拉满了全副武装的士兵，当然也少不了武装皮卡这种极具非洲本地特色的“战斗车辆”。

　　“周先生，我是安德罗上校的副官安格雷少校，接到求援消息后我们立刻出发赶来。您......看上去像是没有受伤，请问袭击者是主动撤退了吗？”

　　估计是有什么要紧事忙着抽不开身，或者外出办事暂且回不来。

　　安德罗接到消息后直接把自己的副官派了出来，要副官亲自率队赶来救援，如此这般的重视程度也是被周正看在了眼里、记在心上。

　　与面前这位身材魁梧的少校笑着握手，回答问题的周正同时向着身后的车队抬手一指。

　　“喏，袭击者都在这儿呢。要说这年轻就是好，一倒头就睡！看看这睡得多香啊，嗯？”

　　“.......”

　　周正连眼皮都不带眨一下地评论着车厢里堆砌的尸体，一旁的安格雷少校多少有些汗颜，看来上校确实给自家找了个“硬核狠人”军事顾问。

　　“好吧，周先生。上校给我下达的首要任务，是不惜一切确保您的安全。既然您现在平安无事，袭击者也被消灭，那我的任务也就完成了，请问您还有别的什么需要是我可以帮忙的吗？”

　　和安德罗一样都是前政府军正规出身，安格雷少校说话的方式和态度挑不出问题，严谨而认真。

　　身为安德罗的身边人，安格雷少校对周正其实已经内定是军事顾问这事儿，当然也是知道的。

　　跟周正有这么好的说话语气也是因为这个，深知周正对上校而言重要性的副官安格雷并不想惹麻烦，只想尽全力把上校布置给自己的任务执行妥当。

　　“呃，应该是没什么其它事了，哦对，有！还有件事差点忘了！”

　　猛然一拍脑瓜子的周正说着把手一抬，指着身后那辆已经开到了路上来，暂且处在无人驾驶状态的T72B主战坦克继续开口。

　　“这坦克，还有这三车武器都是你们的，要不就跟着一块去你们军营？正好到地儿就接收了。你们回、我们去，咱两拨人正好顺路。”

　　虽然那帮袭击者杀个回马枪的概率无限趋近于零，但既然有免费顺路的安保加强蹭一波，那何乐而不为呢？

　　听到周正的提议，觉得也并无不可的安格雷少校想了想便点头同意，决定与周正同行加强护卫。

　　至于周正这边，则是从集装箱尾放下通行板，并再次请老张出马，又把停在公路上的T72B给开回了集装箱里。

　　这倒不是为了掩人耳目，既然已经把底牌拿出来用过，也没必要再藏着掖着了。

　　只是坦克靠自走能力的机械化行军小时数是很宝贵的，可不像家用轿车这样跑个几百上千公里都没事。

　　非作战状态下的坦克通常也不会靠自走能力行驶。

　　上了公路用拖车拉、上了铁路用火车拉，为的就是尽最大限度保留坦克的机械化行军小时数，延长重装备使用寿命，别等到打仗要用的时候突然掉链子。

　　更何况这坦克严格来说，也已经不是周正的货架商品了，这是签单出售给了安德罗的交付用车。

　　当着人家客户的面，自然得把人家买的新车爱惜一点。

　　试想刚买到手的新坦克，已经被消耗过大几十公里的机械化行军小时数。这事儿摊谁头上谁都不乐意，周正能拿来紧急保命用已经差不多得了。

　　等到把装备交付到安德罗老家的军营里，签字交接完毕拿到了签收单，并确认无误之后。

　　马不停蹄的周正并未有所耽搁，而是带着卸了货的半挂车和乔什一行，即刻动身返回了公司。

　　“这......兄弟，你这是冲战场去了吗？咋他妈个个车上都有枪眼，这都快跟马蜂窝似的了，瞅瞅！你这到底是干啥去了？？？”

　　周正这前脚刚一回公司大院，后脚下楼来迎接的宋哲就快把下巴惊到掉脚面上。

　　包括周正座驾在内的所有黑色改装款凯迪拉克SUV，全部都被打得车身上下伤痕累累、遍布弹孔。

　　要不是有VR9级的防弹性能扛着，早就被打穿成了废铁一堆，更别提再把车开回来。

　　以至于宋哲还以为这是冲哪块儿的战场去了，得到的却是周正满不在乎的随手一指回答。

　　“这事儿以后我再跟你细说，说来话长。先帮我把这些玩意儿卸下来，过来搭把手。”

　　“这......”

　　望着座椅放倒的SUV后厢里成堆码放的裹尸袋，不好的预感油然而生的宋哲多少有些难以置信。

　　“这些该不会是......”

　　“哎呀别说多余的了，就是你想的那样！都是尸体！赶紧抬吧，再晚点僵透了更不好整，来搭把手帮忙！”

　　把这些想要杀了自己却被反杀的袭击者尸体带回来，周正当然还有后续一长串的计划，只不过眼下不是跟宋哲说这些的时候。

　　有了乔什一行人的帮忙，把这些用从安德罗那儿借来的裹尸袋装着的袭击者尸体，七手八脚地抬进了之前用来长期储备食物的闲置冰库里，先给冷藏上再说。

　　终于闲下来有功夫先喝口水的周正，这才拉着宋哲回到了办公室里，将不久前刚发生的一切逐一道来。