第36章 清场时刻

给老牙送去“货物200”后的周正还有其它事要做。

　　比如说给老牙送去的，只不过是冷库里成堆码放的“货物200”的其中一部分，余下那些“货物200”还有别的用处。

　　亲自下到冷库里上手，把这些“冻肉”处理了一通之后。

　　确认无误的周正随即弄了几只特大号的礼品箱过来，外观奢华而精致，专门从纳卡城里最上档次的礼品店高价定做的。

　　账上一千多万美元现金流随便划拉的周正不差这点钱，开出了相当优厚的价格只要尽快交货，可把那“开张吃半年”的礼品店老板乐得嘴巴都咧到了耳朵根去。

　　周正确实是要用这些礼品箱来送礼、物尽其用，不过这里面装着的“礼物”，那可就有点特殊了。

　　将所有礼品箱打包装好收拾完毕，雇了一队商务货运车队的周正，随即便把这些厚礼给装车发走。

　　收货方的最终所在地，正是把办公地点，设在了边上另一座城里的那帮日本人老窝——“挺进者”公司。

　　话说“挺进者”公司保全部部长——中村义次先生，眼下的状态却是不怎么好甚至是很差，陷入了严重的精神内耗与焦虑当中。

　　东京董事会的老人们再三强调不允许第二次失败，可他中村义次偏偏还是败了，而且败的比上次还要离谱。

　　前去伏击周正惨遭失败，仓惶逃回来的余下人手没有直接返回公司，而是直接去往了中村义次计划里指定的“安全屋”落脚。

　　既然是“黑色行动”，那就要“黑”的彻底。

　　从这帮袭击者领命出发的那一刻开始，就已经和公司再无半点关系。

　　无论成功与否，都不能让他们直接返回，走程序的身份洗白是必须且绕不开的。

　　只不过当中村义次接到了详细的情况反馈，了解到自己派出去的人手居然败得如此彻底。

　　显得自己的计划非但没起到半点作用，甚至还被扮猪吃老虎的周正将计就计，打出这种让人眼前一黑的战损比后。

　　回想起那“绝不能失败第二次”的警告，知道自己可能面临怎样恐怖后果的中村义次慌了。

　　有那么一瞬间确实想过逃跑，但转念一想又能跑到哪儿去呢？

　　自己的老婆孩子、亲人朋友全部在日本，自己要是就这么溜了一走了之的跑了，且不说能不能跑得掉，这些和自己亲近之人怎么办？

　　畏罪潜逃者在东京董事会的老人们眼里，可是是直接和“叛逃者”这种顶格罪名画等号的。

　　遥想起上一位出了名的叛逃者全家那凄惨无比的下场，被恐惧缠绕的中村义次赶紧拼命摇头，强迫自己冷静清醒、赶紧另想办法。

　　摆在办公桌上的烟抽了一根又一根，烟灰缸里的烟头越积越多的中村义次眼中凶光闪现，事到如今能想到的妥当解决办法只剩下一个。

　　自己的计划遭遇到如此惨重、堪称耻辱性的失败是一个秘密。

　　是除了自己以外，只有亲身经历了这场“黑色行动”交战的计划执行者，才知道的秘密，只有他们才知道这失败的所有细节。

　　什么样的人最能保守秘密？

　　答案只有一个——死人，只有死人永远不会开口。

　　既然中村义次想要永远保守住这个秘密。

　　捏造不存在的交战经过，尽量降低问题的严重程度，自己给自己擦屁股、搞死无对证。

　　那么接下来该做什么事，已经是显而易见了。

　　想到这里，按灭了手中最后一根烟的中村义次，随即缓缓拿起了桌上的手机、拨通号码，压低了声线悄然开口。

　　“是我，让清道夫开始行动吧。目标是“安全屋”，对，一个不留。”

　　刚刚经历了一场惨烈厮杀，被坦克炮轰到怀疑人生的幸存袭击者们，正在预定撤退地点的“安全屋”中落脚歇息、等待接应。

　　本是用来拿去干掉周正，现在看来反倒像个笑柄的步枪、机枪，就被扔在触手可及的位置上随意撂着。

　　见势不妙直接跑路虽幸免于难，但这些垂头丧气的幸存袭击者仍然备受打击。

　　那些被125毫米坦克炮轰上天去的，可都是他们的朋友，甚至是有着过命交情的生死战友，万万没想到最终竟会是如此这般粉身碎骨的下场。

　　“杰克下楼买水去了，这狗屎安全屋里居然连水都没有。另外我刚检查过了，没有人跟踪也没有人盯梢我们，至少暂时是这样。”

　　从屋外悄然走进来的白人壮汉话音未落，被其视作对话对象的另一位白人男子靠坐在墙角，还没来得及说些什么回答。

　　一旁从沙发上传来的破口大骂便已抢先而至。

　　“狗娘养的！我们他妈的就不该接这趟活儿！吉米、罗伯特、还有尼克斯，所有人！他们全都死了！去他妈的准确情报！去他妈的周正！”

　　“我们一起去过阿富汗！一起去过伊拉克！一起在欧文堡待了3年！3年！！！”

　　“结果呢！？结果就是拿着这几条破枪，跟125毫米滑膛炮对抗，眼睁睁地看着他们被坦克轰上天吗！？我们给公司卖命难道就是为了这个！？”

　　“......”

　　房间里此时此刻总共就7个人，每一个人听见这撕心裂肺的咆哮怒吼都不好过。

　　那大声到快要掀开房顶的质问，就好似在给本就鲜血淋漓的伤口上大把撒盐一样。

　　“嘿，别说了，弗兰克。谁心里都不好受，这时候喊这些还有什么用？还是想想接下来怎么办吧，至少你还活着不是吗？”

　　“......妈的，狗娘养的。”

　　嘴里虽然还是忿忿不平、小声嘀咕，但至少动静比刚才小得多了，几乎到了快听不见的程度。

　　眼见手下的暴躁老哥安静下来，倚靠在墙角歇息的那为首白人男子这才打算开口。

　　却没想到这刚刚话到嘴边，猝不及防的意外便已陡然来袭。

　　砰砰砰——

　　噼里啪啦——

　　“什么！？”

　　“见鬼妈的！是催泪瓦斯！咳——咳咳咳——咳——”

　　“拿枪！快拿枪！我们被袭——咳——咳咳——袭击了！”

　　不待房间内众人反应过来，几发呼啸打来的催泪瓦斯已击碎玻璃、破窗而入，打着转跌落在地顷刻间喷射出大量的刺激性白烟。

　　没时间再去抱怨出发前选配的装备里根本没有防毒面具。

　　这些在“安全屋”里遭到袭击的幸存袭击者们，此时此刻唯一能做的事便是赶紧去拿手边的武器。

　　怎奈那些手持消音短突，头戴防毒面具的索降“清道夫”，终归还是率先踢碎了窗框、快人一步。