第31章 拦路杀机

“话说，你以前开过坦克没有？”

　　“坦克？没有，这和我在军校里学的不是一个专业。我是步科出身，不是装甲兵，怎么突然问这个？”

　　依旧是开着自己那辆改装过的黑色凯迪拉克SUV行驶在路上，手扶着方向盘的周正一边开车，一边跟副驾驶上的乔什聊着，老张坐在其后的第二排位置上正在看报。

　　“没事，就是随口问问。感觉你身手了得，兴许会点不一样的东西。”

　　就和之前几次走在这条路上的目的一样，周正此行还是为了给安德罗送货，跟着车队一道随行亲自押车。

　　麻烦归麻烦，但周正还是得装作正常进货送货的样子，确保自己的秘密不被外人察觉，回公司装模作样地搞来几辆拖着大号集装箱的半挂车掩人耳目。

　　不过长此以往下去也不是个办法。

　　马上就能在安德罗那儿谋得高职的周正，开始盘算着日后是不是在安德罗老家跟前，设个近点的送货点或者中转站啥的，整天这样来回折返跑就算不累也枯燥不是？

　　另一边，那些图谋不轨的日本人暂且还没啥动静。

　　虽然知道这帮人要对自己下手已经是肯定的，每晚睡觉、每趟出门，时时刻刻都有乔什跟他兄弟们保护，有安德罗作为坚强后援，且做好了妥当应对计划的周正也不怕什么。

　　但是这整天提防小人却属实耗费精力，让人感觉浑身都不自在。

　　周正现在甚至都希望那些日本人赶紧来，赶紧给他娘的修理一顿也好喘口气、安稳两天，不怕贼偷就怕贼惦记这话真是说的一点没错。

　　“周，你有叫其他人来帮你押运送货吗？”

　　“嗯？没有，为什么这么——”

　　话说一半的周正已经戛然而止，原因只有简单的一个。

　　周正已经知道乔什为什么这么问了，行驶在旷野公路上的押运车队后面，已经悄然跟上来了几辆不认识的车。

　　车型统一全是丰田陆巡没挂车牌，漆成深黑色的外观就和周正这辆凯迪拉克一样，一看就知道绝不会是什么随便路过的私家车。

　　“看来今天这是有伴了，有人存心不想让咱们安稳送货。”

　　嘴角扬起、笑着嘀咕的周正还在继续看后视镜，确认这几辆正在逐渐逼近跟上来的丰田车速。

　　而一旁已经持枪在手的乔什则是做好了准备，同样是在注视着后视镜语气凝重。

　　“不像是想逼停我们，倒像是在把我们往前赶，前面应该会有埋伏。”

　　“所以是继续往前，还是说立刻停车开干？”

　　周正一边问着乔什的打算一边抄起电话准备拨号，这时候会打给谁是显而易见的，同时拿起了无线电手台却还没按下的乔什则是沉声开口。

　　“准备停车吧，先下手总比被人干停了强，看这架势是躲不掉了。”

　　“没问题，看看咱们的事先准备能不能奏效。”

　　一旦判定战斗无法避免，抢占先手优势总好过被人一招干上来再还手，赞同乔什此番判断的周正等的就是这一刻。

　　与此同时，按下了无线电手台的乔什也在进行着最后的行动部署。

　　“A组守住车队前方，准备快速反应；B组下车后立刻跟我来，防御阵型；C组按原计划待命，准备火力支援。”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　与乔什手握着对讲手台接到回复同时，周正这边也是刚刚打完了电话，向直线距离已不足50公里外的安德罗那边发去了求援消息。

　　伸手摸到了座位旁的AKS-74U短突击步枪，与乔什对视一眼、最后确认。

　　周正那一脚刹车踩下去的动作，几乎是与乔什的开口下令同时同刻。

　　“开始行动！”

　　呲啦——

　　刺耳的刹车声剐着轮胎印，一路将周正送到了车队中段，位于最后端的第三辆半挂车跟前。

　　连带着猛打方向盘直接180度调转，将车头向后、车尾向前稳稳停住，一把推开车门的周正立刻提枪就冲。

　　哒哒哒——

　　噼啪咻——

　　“妈的！打的还挺快，这帮狗日的杂碎！”

　　背靠着内置VR9级防弹板的敞开车门借此掩护，接连呼啸而来的一长串中间威力步枪弹，将周正的背后车门打得噼啪直响、碎屑横飞。

　　但却未有一发能击穿这足以抵挡7.62X51全威力弹的车门，更无从伤到整个躯干都隐蔽其后的周正。

　　没有让这种被单方面火力压制的情况持续太久，下车即开打的乔什以另一边车门做掩护，举起手中的AKM架在车窗框上当即展开对射。

　　另一边，在三辆排成纵队的半挂卡车后方，两辆同时停车的凯迪拉克里也紧接冲出乔什的战友。

　　就地以和周正座驾同款配置的车身车门做掩护，抬手举枪跟对面那伙同样刚下车的武装人员就地开打。

　　也多亏宋哲这小子当初舍得下本钱，给公司定制配备了一批VR9级防弹性能的好车。未雨绸缪提前考虑到了军火商这生意可能遭此不测，如今可算是被周正给派上了用场。

　　有了乔什加另外两辆车下来人的火力压制，整体火力输出和对面那群袭击者不相上下，原本还被压在车门后的周正立刻有了喘息之机、开始箭步换位。

　　但周正的目标，却不是躲到身后车队中间更安全的位置，而是就地一个懒驴打滚冲入了身旁的半挂车厢之下。

　　抬手掀开在拖车底盘上预留的底盖，两手一撑就地起身，顺势钻入了拖车上承载的集装箱之中。

　　通过暗门钻进了集装箱里的周正并不是贪生怕死、打算躲在里面不出去，相反在进来的第一时间便立刻按下开关，启动集装箱内的备用照明灯光，当即就对着面前容纳在集装箱中的大件开始就地操作。

　　“咋才进来？动作快，赶紧上车！”

　　姗姗来迟的老张提溜着手里的AK12，紧随周正之后爬进了集装箱，自知事不宜迟之下立刻跟着周正一起开始忙活起来。

　　噼噼啪啪咻咻——

　　与此同时，集装箱外的交火愈发激烈。

　　虽不是奔着集装箱而来，但仍时不时有各种跳弹流弹打在箱体上叮咣直响、甚是惊悚。

　　放在周正所处的集装箱内听起来，简直就跟被关在棺材里听着有人在外面敲棺材板一样。

　　“周！什么时候好！？车队前面又有一伙杂碎上来了！我们被夹击了！”

　　无线电里乔什的呼喊相当急促，背景音里全是各种子弹划过的啸叫声和开火声响。

　　反观已经进车坐稳的周正却只是沉声开口。

　　“搞定了！这就来，站远点躲开！”