第38章 最后幸存者

没能彻底完成任务的清道夫小队，必须得为了自己的命运而继续奔波，除了完成任务别无选择。

　　而在另一边，正如领队所言的那样。

　　虽未能彻底根除所有隐患，但至少把真相败露的概率降到了最低的中村义次，已将最后的收尾事宜准备妥当。

　　并且敢于拿到公司紧急召开的会议上，在与会所有人的面前公然宣布，时间已经不允许他再拖下去。

　　“很不幸地通知诸君，我们派往伏击尝试消灭周正的小队，遭到了意想不到的失败。在这里，我先要承担我身为计划制定者的责任，非常抱歉！”

　　抢在所有人之前，中村义次主动站了出来承担起罪责，向着与会众人深深鞠了一躬。

　　但却并非是真的为了让自己成为最后那个背黑锅的，真正说重点的话这才刚要开口。

　　“请看这里，这是我们我们在伏击现场，用小型无人机拍到的航拍照片，也是此次伏击失败的根本原因。”

　　“照片里是周正的武器运输车队，但却拥有大量的重武装护卫队保护。他们甚至携带有主战坦克和步兵战车，拥有绝对强大的重火力。”

　　中村义次用来展示并配以解说，放在投影仪上公开示众的照片，正是赶来支援周正的安德罗麾下快速反应部队与周正汇合后的场景。

　　体型太小的无人机本就难防，就算是空情探测网完备的正规军往往也难以察觉、百密一疏。

　　周正当时也确实没注意到脑袋顶上，有这么个偷拍的小玩意儿。

　　与安德罗的部队同框入镜的，还有正在熊熊燃烧的袭击者车辆残骸，以及那些横七竖八死了一地的袭击者尸体。

　　但中村义次接下来的解说，可就与真实的事发经过不那么一样了。

　　“显而易见，周正并不掌握有如此强大的重火力护卫队。能拥有苏\俄制主战坦克与步兵战车，还愿意帮助周正的武装力量，只能是安德罗麾下的前政府军无疑。”

　　“通过反伏击战术击败了我们的不是周正，而是安德罗麾下的主力部队。是他们开来了坦克搭配步战车的重型机械化部队，以压倒性的优势歼灭了我们的伏击小队大半。”

　　“这至少能说明一个问题，周正与那安德罗的合作，比我们所有人预想的还要更深。已经到了安德罗不惜用精锐主力与我们为敌，去保护那周正的程度。”

　　“倘若不是这次的行动失败，我们尚且还被蒙在鼓里。会继续做出错误的评估，并可能在将来导致更大的失败。”

　　“所以即便是有所损失，但我认为，能够提早发现如此重要的情报仍然是值得的。我们并非是一无所获，而是提前发现了可能导致灾难性失败的巨大漏洞。”

　　“......”

　　中村义次那信誓旦旦的坚定话语回荡在会场内。

　　坐在会议桌为首位置上的半百老男人不置可否、暂未开口，倒是稍事沉吟片刻的另一人已然开口发问。

　　“但是，安德罗的精锐主力是如何提前预知到我们的行动，并采取反伏击战术加以针对的呢？”

　　面对此番发问，嘴角情不自禁间闪过一丝不易察觉的笑容，依旧镇定自若的中村义次紧接着开口。

　　“问得好，这也正是我要向着重说明的。”

　　“在我们的伏击小队残存人员撤离到安全屋之后，幸存的8人中突然发生了内斗交火，并最终引爆了安全屋。现场调查显示其中的7人当场身亡，只有1人幸免于难，他的名字叫做杰克.布莱克。”

　　“其在爆炸发生之后已经逃亡失踪，不见其踪迹，我已经派出人手对其进行全力追逃。”

　　“不觉得奇怪吗？诸君。为什么安德罗提前知道我们的行动计划，做出了针对性的反伏击战术，提前准备好了有快速机动能力的重型机械化部队，最终导致我们惨败。”

　　“为什么不被外人所知的隐蔽安全屋，会突然发生内斗交火爆炸。为什么其余人全都死了，只有这个杰克.布莱克一人幸存。为什么他在幸存之后偏偏要逃跑，而不是按计划等待公司的进一步安排。”

　　中村义次字字不提内奸叛徒，但却又句句直指内鬼出卖。

　　在座的诸位没有一个人是傻子，哪里还能听不懂中村义次这是啥意思，明显是会场上管事的半百老男人即刻开口发声。

　　“你有把握能找到这个杰克.布莱克并带回来吗？”

　　中村义次闻言立刻微微鞠躬，自信的回答紧接脱口而出。

　　“是的，山田先生。我当然有把握找到他，保证会给您一个交代。”

　　倘若这个布莱克.本是中村义次手下的人，或许还可以治中村义次“治下无能，领导不力”的罪责。

　　但现实情况偏偏又不是，甚至于更加棘手。

　　手握着的平板电脑上，正显示着“杰克.布莱克”所有详细信息的山田先生，现在只觉得是头疼不已。

　　“我们无权处置美国那边派来的人，即便只是外围安保人员，仅仅只是借调给我们使用。任何涉及到未来科技员工的事宜，都必须交由他们来处理。尽你所能把人活着带回来，做你该做的。”

　　闻言的中村义次眼中即刻凶光一闪，但也仅仅只是一闪而过的转瞬即逝，该有的回答一个字都不落的即刻脱口而出。

　　“是，山田先生，我务必尽全力处理好此事。”

　　事到如今的中村义次，已经远远不满足于单纯的嫁祸栽赃。

　　表面上应承答应得好，实际却已然下定了完全背道而驰的决心。

　　结束了会议回到自己的办公室内，拿起手机不做犹豫的中村义次立刻拨通了电话，直截了当地便下达了命令。

　　“是我，计划有变。再给杰克.布莱克加500万，指派新任务，让他带着一号包裹给周正的公司送过去。他会同意的，为了钱他什么都肯做，有情况随时向我汇报。”

　　打完了这通电话，仍然握着手机的中村义次来到落地窗前目光一凝，再次举起手机的另一串不同号码紧接着便打了出去。

　　“查到最后幸存者的踪迹了，目的地是周正的公司，这就把坐标发给你。你知道该怎么做，别让我失望。”

　　与此同时还在忙活自己那摊事的周正暂不知晓，自家的公司大门口，已经再一次成为了阴谋汇聚的暴风之眼。