第35章 这单免费，我请

“就是说那帮日本人还不死心，上次是找博萨索那混蛋，这次直接出手要置你于死地？”

　　“他妈了个巴子的！简直欺人太甚！这帮狗娘养的日本畜生，跟他们那王八蛋先人一个德行！”

　　听完周正言简意赅的事件全流程叙述，宋哲是当场就被气得不行。

　　但生气没用，生气气不死那帮人事不干的日本人。

　　身为事件当事人的周正自己反而很淡定，提起自己先前的计划随即继续往下开口。

　　“这次我扮猪吃老虎，摆了他们一道。到最后特意留了几条死狗窜回去报信，料这帮日本人挨这么一下，也得消化消化、消停一阵子。”

　　“现在问题的关键，在于要弄清楚冷库里那些冻肉究竟是何身份。”

　　“倘若真有美国那未来科技公司插手，不仅局限于受雇关系的派人直接掺和进来，事情的复杂程度还会比现在高得多。那公司可是个巨无霸，最近的市值涨的比洛马和波音还猛。”

　　“要是再照这个势头下去，美国那帮老牌军火商估计也要不了多久，迟早得被这家伙全甩在后面。”

　　听着周正这般叙述，宋哲也不禁开始自顾自地嘀咕起来。

　　“未来科技——未来科技，是听说过这名字，耳熟。但......这公司具体做什么业务的？你有了解吗？”

　　作为美国本土军火商新秀的未来科技公司，在非洲并没有开展任何公司业务，至少是表面上看来没有。

　　也就无外乎宋哲会如此这般一头雾水地发问。

　　不是本地的竞争对手，不了解这种体量跟自己远不是一个档次的同行，倒也算正常。

　　还好周正从老牙那儿提前搞到了些情报，对这家美国新兴军火巨头的了解还算略知一二。

　　“我知道的也不比你多很多，大概了解这家公司涵盖很多业务。光是明面上的就有防务承包、高精尖武器装备研发、军用生物技术，听说最近还在搞什么太空军事技术探索，正在筹备当中。”

　　“能拿出来的就已经这么一堆，私底下不能拿出来示人的玩意儿，鬼知道还有多少。”

　　“好在这帮家伙离得远，厉害那也是在美国厉害，厉害不到咱们头上。最坏的情况，估计就是这帮日本人是给他们打工的，也不是不能解决，把这帮日本人铲了就完事了。”

　　“唯一不确定的就是这未来科技公司，以后还打不打算再追加赌本。真要加筹码上桌的话，咱还得继续陪这帮孙子玩下去。”

　　听完周正说出的这些详细情况，倒是引发了宋哲的一些衍生思考，疑惑的话语紧接着脱口而出。

　　“怪了，如果你的假设成立。你说体量这么大的公司，非要跑到非洲这穷地方来，跟咱们这些赌运气的小角色抢生意干什么？如果那帮日本人真是他们雇的，又有啥目的？”

　　“鬼他妈知道，强势资本下场到穷地方来是这样的。想把当地市场完全兼并垄断，各路猫三狗四全部收拾掉，估摸着咱在人家眼里也是猫三狗四之一。”

　　“至于这么做的最终目的是什么，用不着咱们动手，已经有大佬开始查了。”

　　周正现在也只是怀疑，觉得可能不是那帮日本人从美国这未来科技公司这儿，随便雇了点安保人员这么简单。

　　真实情况可能是反过来的。

　　这帮日本人才是受雇于未来科技公司，以代理人的身份下场，来替未来科技扫清周正所在区域的各路本地势力，为其后真的大目标铺平道路。

　　当然，这一切目前仅限于猜测，要看老牙那边接着往下查的结果是什么。

　　周正之所以要把那些袭击者的尸体带回来，也有这一层次的原因。

　　自己翻看表面一无所获，不代表老牙就查不出内在来，这家伙可是实打实的专家级人物。

　　总之，抱着试试看想法的周正很快出发。

　　从公司车库又提了辆备用的，没有满身弹孔的凯迪拉克防弹SUV新车。

　　袭击中受损的那些车，则交给了宋哲去报修处理，用不着周正再管，随即便启程直奔纳卡城里的老牙“窝点”而去。

　　顺带，还从冷库里拎出来几包“冻肉”当见面礼，一并随车带了过去。

　　咣当——

　　招呼着乔什手下随行而来的安保，将这冻得结结实实的三裹尸袋“冻肉”，直接抬到了老牙办公室的地板上应声放下。

　　看着眼前脚边这些裹尸袋，听着这分量十足的落地声。

　　知道周正遇袭闹出大动静的消息，已经能猜到内容物的老牙依然选择开口发问。

　　“袋子里装的是什么？”

　　“货物200，按你们俄国人的叫法是这样。”

　　“.......”

　　心中的猜测得到了亲口证实，废话不多说的老牙招呼着保镖，把办公室房门关好盯紧。

　　这才主动上前一步，一把拉开了其中一只裹尸袋的拉链，将其中冻得梆硬的内容物尽收眼底。

　　“死了多久了？”

　　“我算算，大概......四个多小时以前，不到五个小时。”

　　听闻着周正的回答一边翻看着梆硬的尸体，使了点力气掰开眼皮，确认了瞳孔散大程度后的老牙这才继续开口。

　　“证件什么的都没有吗？”

　　“你说呢？要是有的话，我把这玩意儿送你这儿来干什么。查“黑色行动”你最拿手，是吧？”

　　“那我要是说我查不出来呢？”

　　望着老牙那已经在进一步亲自上手、仔细且专业验尸的动作，随口一笑的周正悄然答道。

　　“那不可能，在我眼里你可是“无所不能”的，没什么事难得倒你。”

　　“呵，臭小子嘴还挺甜。”

　　从裹尸袋边站起身来，紧接着又看了一眼周正带过来的另一小包玩意儿。

　　里面装着的是袭击者使用的武器样品、残骸部件，以及现场回收来的大量已发射弹壳。

　　“弹壳和枪号也许能查出点什么，我先追根溯源试试，但不保证一定能有收获。如果有心人愿意的话，这些东西也可以是伪造的。”

　　“尸体这边同时下手，查这尸体生前是哪国人、干过什么差事倒是不难。但线索很有可能断链，提前跟你说清楚。”

　　“既然他们干的是“黑色行动”，那么养这帮家伙的人，至少会把这尸体多少岁之后的经历全部抹掉隐藏。所以别太指望，最新最近的情报不一定查得到，我尽力而为。”

　　“那看来我得提前说声多谢了，另外这单生意怎么算？要不，给点优惠？”

　　查验尸体也是门生意，是生意就得掏钱买单。

　　抬头瞟了“主动问价”的周正一眼，不假思索的话语随即便从老牙嘴里脱口而出。

　　“你继续给安德罗卖你的便宜军火，把他武装起来，该给你的补贴我一分不少你。”

　　“这单免费，我请。”