第3章 面见合作方

“乔什.布莱拉，守护者安保公司经理，之前没听说过，这人信得过吗？”

　　“不知道，但据说可靠，说什么是前政府军退下来的。而且咱们现在有相同的目标，都是取回自己的货，敌人的敌人就是朋友，总该去先跟人勾兑一下见见面再说。”

　　宋哲对周正的拿货计划有些迟疑，担心老同学的生命安全。反观周正自己却好似不当回事，大有不把货拿回来就誓不罢休的样子。

　　“好吧，看来我是说不过你了。那.....你从咱公司挑点人手一起去，带几个身手好的跟着你，我是真怕你出什么好歹。”

　　眼见周正决心坚定的宋哲也不再劝说，确实也只有把货拿回来再让博萨索涨涨记性，公司才能有未来可言。

　　经过这次的教训，宋哲甚至都已经想好等这事儿结束后，一定得给安保力量上加大投入。

　　而且绝不能只是再招那些持枪打卡上班的武装打工仔了，得舍得花钱去招一些真正能办事的狠人。要不然下次再遇上这事儿还得继续重蹈覆辙，必须吃一堑长一智。

　　“多余的人我就不带了，把看大门扫地的老张带上就行，咱自己人也知根知底信得过。”

　　宋哲没想到周正谁都不点，专点了看大门扫地的老张。

　　但转念一想，公司里正经会舞刀弄枪的，除了那些廉价雇来的安保就只剩下老张，索性也就苦笑着应了周正的要求、点头同意。

　　周正口中的“老张”叫张志和，今年已经快五十岁了。

　　名义上是跟着公司一起出国务工的看大门加扫地老头，但周正和宋哲却都知道，老张那看似其貌不扬的半百老头外表下，到底隐藏着怎样的真本事。

　　全公司上下武力值最高，还真敢跟着一起赴汤蹈火的，可能也就只剩下老张了。

　　毕竟宋哲这富二代，当初可是帮了老张的大忙。给老张那身患重症的闺女垫付了一大笔医疗费，还给找关系进好医院，这才把人从鬼门关给拉了回来。

　　但宋哲却不是图人家闺女，而是点名要老张跟着一起出国创业。

　　老张也明白这是宋老板看上了自己这本事，面对如此恩情没理由拒绝推辞。更加不用说宋哲还给开出了重金聘请，索性就打点行装一起来到了非洲。

　　而看大门加扫地这活儿，是老张自己要求的，按他的说法就是“我老张也没啥文化是个粗人，平时就帮你们看看大门吧，有事的时候你们尽管吱声就行”，而现在正是周正请老张出山帮忙之时。

　　“周部长，咱这是要去干啥啊？能给大概说说吗？”

　　开着车的周正闻言一笑，望了眼副驾驶座上的老张，一点都不见外的笑语随即脱口而出。

　　“还叫周部长呢，张叔。那是说给公司里的人听的，没别人的时候喊我小周就行。”

　　周正在公司里的职位是销售部部长兼副经理。

　　听到周正这么说，老张也没有再多言拒绝，先说正经事显然更加重要。

　　周正把从货被劫了到现在为止，各种该说的细节都给老张完整说了一遍。

　　因为稳定人心的关系，所以公司内部也就周正和宋哲知道货物被劫的事，现在到老张这里才算全公司上下的第三个。

　　听完周正叙述全流程经过的老张点了点头，也算明白了自己这趟该干什么。

　　自打当初接下了这差事跟着来非洲开始，老张就已经有心理准备，该自己出马的时候必然也不会推辞。

　　“咱公司现在的问题，就是没有一支真正能经得起考验的安保队。宋哲会抓紧去办这事的，不过眼下肯定来不及也指望不上了。所以只能希望咱们现在要见的这人靠得住，别他娘是个怂包，没胆去取回属于自己的货。”

　　一边开着车一边跟老张聊着，顺着名片上的地址在纳卡城里七绕八拐，周正很快就找到了此行最终的目的地——守护者安保公司。

　　说是正经的安保公司，可等到周正下车实地一看之后，却觉得眼前这办公设施和装潢布局，比之陈年小破庙也强不到哪儿去，要是整满墙挂满蜘蛛网那就更应景了。

　　目所能及范围内没有什么东西不是旧的，连坐在会客厅等待的这椅子，感觉也是从哪个二手家具市场低价收购来的。

　　有心说这地儿不像是牛人待的地方吧，但周正转念一想，又记起老牙对自己说过的话、对自己许下的推荐。

　　反正见一见也没啥损失，万一真是藏龙卧虎的话岂不是赚大了？

　　没有让上门求见的客人太过久等。

　　很快，和名片上的那头像长得一模一样的一位黑人猛汉，便迈着矫健的步伐已然来到了周正和老张的面前。

　　“你们好，我是乔什，乔什.布莱拉，听说二位有大生意要亲自找我谈？”

　　也没打算让老张来应付的周正率先起身，笑着与乔什一阵基本的寒暄问候、自我介绍完毕，等到再次落座便开始切入正题。

　　“我就直说了吧，乔什，是“尖齿”推荐我们来的，为了那批货的事。”

　　“......”

　　周正料想到乔什可能会出现的各种反应，但却没想到这位又黑又壮的大块头老哥，一听这话居然还有些意想不到，立刻板起了脸气不打一处来。

　　“我说过我会想办法把货弄回来，让他再给我宽限两天时间。结果“尖齿”还是连这保守秘密都做不到，亏我跟他合作了这么久！”

　　“......”

　　跟老张对视一眼，发现“家有一老”现在也不起作用，知晓全过程的老张现在也一脸懵，没别的办法的周正只能硬着头皮发问。

　　“你是说你给“尖齿”运的货，被博萨索那个混蛋给劫了？”

　　“不，不是“尖齿”。你知道的，“尖齿”只是个中间人，他要是想运什么货的话另有他更信得过的人，犯不上找我。”

　　“我只是从他这儿接了一单押运生意，按规矩我联系不到上家，货被劫了之后只能求他给我宽限几天。而且请他务必帮我保守秘密，别把货被劫了的消息说出去，我不想把事情搞糟，结果没想到.......”

　　嗯，这么说的话周正就能听明白了。

　　看来面前这大黑个也想把丢了的货拿回来，而且对这事儿很重视，光看现在这一脸焦急犯愁的神色就能看得出来。

　　他害怕被上家知道这事导致砸了生意，能解析出这样的重点对周正而言已然足够。

　　想到这里，若有所思的周正随即再次向乔什悄然开口。

　　“别想太多，“尖齿”有他自己的为难之处，他需要对上家负责，货要是搞丢了他也得赔上信誉。从这点上来说，他也许比你更着急，我现在大概明白他为什么会让我来找你合作了。”

　　“......”

　　坐在一旁破烂沙发上的乔什还在发愁、低沉着脑袋，但也许是被周正的劝解所说服，片刻后再次抬起头来的表情，相比刚才已经缓和了不少。

　　“你说得对，是我没考虑周全，所以他让你们来找我到底是干什么？“尖齿”有什么计划？”

　　眼见乔什情绪逐渐稳定已经开窍，周正这才把完整的计划和盘托出。

　　“很简单，我们也被博萨索劫了一批货，而且我刚刚还被“尖齿”狠宰了一笔，从他那儿买回了能派的上用场的情报。”

　　“你的人手加上我的情报，我们一起合作把两家各自的货抢回来，这就是“尖齿”的计划。如此一来你就有的交差，“尖齿”也不至于赔上信誉，我也能拿回我的货，这样的结果对大家都好。”

　　“......呵，呵呵。”

　　周正这边话音未落，只见乔什已经开始哑然失笑，颇有“丞相何故发笑”的既视感让人摸不着头脑，没等周正开口便已边笑边说道。

　　“想想看，“尖齿”本来可以直接把情报给我，好让我去赶紧把货抢回来交差。但他没有这么做，而是转手把情报卖给了你，再让你带着情报来找我，就因为这可以让他再多赚一笔，这家伙真是满脑子都是钱。”

　　周正知道2万美元的情报费，搁非洲这地方不是个小数字。“尖齿”狮子大开口要价这么高，看乔什这公司的基本情况也不像能掏得起的样子。

　　而让自己买下情报再来找乔什搭伙合作，不但多一个人就多一份胜算、还约等于白捡了2万美元，啥额外成本都不用支付。对“尖齿”而言简直就是一箭双雕的美事，这毛子是真他娘的会做生意！

　　“这帮中间人就这样，他们眼里要是没有钱，你反而得怀疑他们到底对什么是感兴趣的了。”

　　“不过我倒觉得这是件好事，毕竟他要是不这么做，咱俩也就遇不到一起，合作的胜算总比单打独斗要高得多，你觉得呢？”

　　面对周正的反问，自知是这么回事的乔什也不再犹豫，事不宜迟最好抓紧时间。

　　“什么时候行动？”

　　“已经准备好了，我们俩还有到手的情报，只要你的人准备好咱们可以随时出发。”

　　闻听周正此言，乔什那挺身而起的动作显然已经给出了答案。