第37章 本是同根生，相煎何其急

遍布弹孔、满地弹壳的房间里，在那鲜血淋漓的尸体间，矗立着一支头戴防毒面具的全副武装小队。

　　手持Mk17 CQC消音短突步枪的“清道夫”领队，正按着自己的头戴无线电进行远程中继通话。

　　“是，已经解决了。不，还不是全部，有一个跑了，在我们抵达之前就已经离开，现在正在追击。”

　　“跑了！？你们居然让其中一个跑了！？该死！你知道这会引发多大的事故吗！？”

　　“的确是意外情况，请理解，会确保——”

　　无线电那头传来的回复语气不善、满是愤怒，若是近在面前，估计已是唾沫星子溅一脸的程度。

　　无论如何都是执行阶段出了问题的“清道夫”领队正开口解释，不曾想自己的脚边忽然传来动静，扭头一看只见一具扑倒在地的“尸体”，正想当着自己的面伸手捡枪。

　　噔噔噔——

　　继续保持左手按着耳边无线电，右手单手抬枪依托在怀中直接扣动扳机。

　　7.62X51全威力钨合金穿甲弹势大力沉，在不过两米的距离上瞬间撕开了四级防弹衣防御，一击三连点射将那本应是尸体的“诈尸者”彻底打成了必死无疑。

　　“请放心，一定会确保不漏一人。”

　　沉闷的话音再次从防毒面具下传来，顺手结果一人的“清道夫”领队心情并不算好。

　　本以为是次简单的清场行动，干这种杀人灭口的活儿也不是一次两次，早已轻车熟路了。

　　却是没想到这看似简单的活儿出了变数，需要解决的8人中有1人机缘巧合地不在场，搜遍整个安全屋都找不到其踪迹，这让无法交差的“清道夫”领队只觉火烧眉毛。

　　“审讯得怎么样了？”

　　“并不好，目标坚决不说最后一人的去向，看样子是想拖延时间。”

　　“......”

　　挂断无线电的第一时间便问起了审讯的具体进展。

　　听得眉头一皱的“清道夫”领队不做开口，戴着防毒面具遮掩也看不出有啥表情变化，一言不发间抬腿就往隔壁的临时审讯室走去。

　　进屋的一瞬间，只见已经被打成猪头、皮开肉绽的目标正束缚在椅子上。连10个指甲盖都被拔了9个，胳膊上被小刀划肉的割开的伤痕更是多到堪比牛毛。

　　要不是嘴巴被抹布塞住堵着，撕心裂肺的叫嚷估计早已响彻整个安全屋，可即便如此却还是嘴巴严实到堪比城门紧闭。

　　类似的目标过去也不是没遇到过，只不过是罕见稀少。

　　并不对此感到意外的“清道夫”领队示意手下暂停，上前一步一把扯下了塞在目标嘴里的抹布，沉闷的话音紧接着便从防毒面具下传来。

　　“说，逃跑的人去哪儿了？杰克.布莱克在哪里？”

　　“呵......呵哈哈哈，去—你—妈—的——”

　　“......”

　　被束缚在椅子上的满身伤痕之人凄惨发笑，笑声中满是不屑、嘲讽、漠视死亡，即便是对自己的性命。

　　嘴角流着鲜血将面前的面具男一字一句地一声痛骂，意识模糊的弗兰克已经做好了赴死的准备，但在那之前还有最后一番话要说。

　　“看看我的下场，替公司卖命的走狗到最后全都不得好死。”

　　“今天死的人是我，明天死的人就会是你，你们在场所有人都逃不掉！”

　　“我是一项资产，我和我小队的人都是，是一项可以被舍弃的资产。你们呢？你们又何尝不是？”

　　“外面躺着的，里面站着的，这安全屋里所有的活人和尸体，全部都是。”

　　“所以......我撑到了最后，希望你到时候也能撑住。”

　　“我会在地狱里等着你们，记得到时候下来了跟我说说，说说那些来干死你们的另一伙公司狗，到最后是怎么折磨的你们生不如死的，更胜我现在这样！噗哈哈哈哈——哈哈哈！”

　　“......”

　　正如血腥狂言中这般说得没错，房间里的行刑者和受刑者其实是同事关系。

　　哪怕到了现在，在公司的内部口径里也依然还是。

　　煮豆燃豆萁，同事杀同事。

　　本是同根生，相煎何其急。

　　听命于公司的“清道夫”，干掉了同样听命于公司的袭击小队，这样见不得人的脏活早就不知道干过多少次。

　　对面前这将死之人最后的狂言仍无动于衷，知道已无可能再从其口中掏出来任何东西。

　　缓缓起身的“清道夫”领队一言不发，伸手拿过一旁的抹布重新塞回了其嘴里，塞结实堵好。

　　紧接着又将手下递来的满满一只沉甸甸的汽油桶，原封不动地放在了被束缚在椅子上的目标怀里。

　　房间内的汽油味已经挥发开来，动手给屋里屋外、尸体上下洒汽油的“清道夫”小队基本完工。

　　将原本的突袭现场打扫完毕，重新伪装布置了现场，只待为首的领队在下令之前说完最后的送行语。

　　“你和你的队友会因内斗引爆安全屋而死，公司的公关宣传部门会处理好收尾，他们有的是办法让人信服。”

　　“......”

　　被束缚在椅子上堵住嘴巴的弗兰克说不了话，那怒目相视的眼神依然充斥着不屑与嘲讽。

　　唯有清道夫领队打响了打火机的最后一语仍在继续。

　　“别误会，只是让你死得明白，这是对你最后的尊重。”

　　嘎吱——

　　手握着打火机的领队最终还是没有把点着的打火机丢在房间里。

　　转身合上了房门来到客厅，透过防毒面具的镜片望着眼前横竖死了一地的同事尸体，不做多言的领队抬手便将手中的火种随意一丢。

　　“出发，想办法找出最后幸存者，必须干掉他！”

　　“否则这也会是我们的下场......”

　　听到身旁同样是从防毒面具下传来的沉言低语，不置可否的“清道夫”领队并未开口作答。

　　转身便最后一个告别了火光大作的安全屋，顺手关上了房门。

　　“其实他说的没错，我们这些公司狗到最后都没有好结果，不是吗？”

　　干过的脏活太多，知道的秘密不少。

　　可以预见到的最终下场似乎正在朝自己招手，亲自驾车的领队对身旁副驾驶上副手的回答，仅仅只是简单一语。

　　“也许，但至少不是今天，我们还有时间可以做好准备。”