第30章 准备迎敌

周正不觉得像老牙这种人，会“不小心”到忘记关门，把他和他老板这种本不该示人的对话意外暴露。

　　毕竟，鼎鼎大名的尖齿居然只是个打工的，真正的幕后大老板另有其人。

　　这本就是下面一层混迹酒吧里的那些人所不知道的事，至少是绝大多数人都不知情。

　　哪怕是周正这样的老牙包厢常客，那也是把事情做到了一定程度才有资格知道。

　　至于老牙这“不小心”忘记关门的真实目的......

　　随便吧，反正听起来是与自己有关，且看老牙这嘴巴里能吐出什么话来、再说别的也不迟。

　　“你来的还挺快，坐吧，坐下说。”

　　比起下面那灯红酒绿、女人香水味到处留的包厢，老牙这办公室就显得朴素了许多，甚至可以说单调。

　　就他指着让周正坐下这沙发，周正一眼望去只觉得这像是二手家具市场里收来的，普通到让人觉得和老牙这身份不相匹配。

　　但也仅仅只是留意而并未多想，顺着老牙这话就坐了下去。

　　房门已经被关上，识趣且忠心的贴身保镖就守在门外，确保没有任何人能靠近偷听。

　　缓缓开口的老牙这才把话切入正题。

　　“好消息和坏消息都有，先听哪个？”

　　“......”

　　闻言的周正无奈一笑，说这种话可不太像是老牙以往常有的风格。

　　“好消息吧，从你这儿听到的坏消息可太多了，这次先换换口味。”

　　点头之余的老牙拾起桌上才放下不久的手机，摇了摇向周正示意这才继续开口。

　　“你刚也听到了，我老板过段时间要过来一趟，提出想亲自见见你，如果你也愿意的话。”

　　“见我？这么突然，总该有原因吧？”

　　听闻周正此言只是一笑，不做掩饰的回答紧接脱口而出。

　　“上次我不是说了吗？只要你能把安德罗那事儿办成，你就能见到我老板，瞧我这不就兑现诺言了吗？过去没骗过你，现在和将来也不会。”

　　确实有这事儿，周正当然也记得，能这么问只不过是想从老牙嘴里得到确认的“明知故问”。

　　“行，是挺不错的，我就先期待着等你通知，那坏消息是啥？”

　　“坏消息是那帮日本人又惦记上你了，估计这次是想琢磨着搞死你，大概率是。”

　　“你出现在安德罗老家这事他们知道了，我很确信他们会将你的复仇，和安德罗的实力联系起来，这是自然而然的事情。毕竟这帮蠢货连安德罗也一并得罪了，两个冤家凑一块不是联合复仇又是什么。”

　　“不知道这帮杂碎什么时候又会对你动手，但我估计不会太久，这事拖得越久对他们就越不利。所以把你叫来，提醒你千万得小心着点。”

　　“你也不想我老板去停尸房里见你，对吧？”

　　“.......”

　　周正不需要去问“你是怎么知道的？”这种话。

　　对纳卡城最牛B的情报贩子中间人问这话，本身就没必要且有打探人家的秘密之嫌。

　　出于利益绑定的缘故，有着共同目标、还收了老牙一笔巨款的周正，完全有理由相信这话是真的。

　　毕竟要是周正现在一死，安德罗那边刚搭起来不久的军火摊子也就散了。

　　这对大家都没有好处，只会让那帮日本人白捡便宜，精明利己的老牙没有理由干这种事。

　　倒是完全有充足的理由尽量保周正安全，比如像现在这样提前预警。

　　想明白道理了的周正闻言点头，紧接着便问起了还有没有其它的详细信息，比如说那帮日本人计划到哪一步了之类的。

　　“不清楚，我只知道日本人有动手搞你的准备，但我猜他们这次不会像上回那样大意了。”

　　“上一次是他们初来乍到瞧不起你，以为你好搞，雇了博萨索那二逼货色来弄你。结果搬起石头砸自己的脚，没把你搞废掉还把自己砸的鲜血直流，不过这次不一样。”

　　“虽然我通过媒体，把博萨索的死扣在了这帮日本人脑门上。以此来吸引其他和博萨索有关联的毒枭报复，给这帮日本人制造麻烦。”

　　“但日本人最清楚这事儿不是自己干的，我预计这帮有自己情报体系的杂碎，大概率已经知道博萨索是被你干死的了，他们已经看到了你的“实力展示”。”

　　“所以我判断，他们既然还要对你动手，那就应该会动用自己的武装力量来解决你，确保成功。”

　　“日本人已经不是上次那种脏不脏手的问题了，他们已经决定和你不死不休，无论你是怎么认为的，倒是你打算怎么应对。”

　　“.......”

　　老牙的预警情报送来的正当及时。

　　但另一方面，敌暗我明的态势也让周正无法确定，那伙日本人会在什么时候下手、准备搁什么地方动手。

　　安德罗还需要准备时间，他的部队这会儿正忙着接新装备、练新兵，整合形成战斗力，指望现在对日本人大规模主动出击肯定不可能。

　　但周正也不是完全没办法，稍事思索后的话语很快悄然开口。

　　“只能先加强防范，安德罗那边能为我提供一些帮助，另外上次合作之后乔什那边我也处得还行。”

　　“有他们帮忙再算上我手里的武器，防住这帮日本人搞偷袭应当不成问题，但这治标不治本。”

　　“最好的解决办法还是加快安德罗那边的武装进度，尽早动手铲了这帮日本人。天天防小人得防到什么时候？我是真受够被这帮孙子整天算计的感觉了。”

　　跟老牙勾兑完这些要紧事儿，马不停蹄的周正立刻给乔什打去了电话，甩出了大生意。

　　雇佣了乔什手下全体出动，吃住直接在河图公司一条龙解决，周正往后的每一次外出都会带着随行、加强安保。

　　至于安德罗那边，周正则是再次确认了其对自己个人安全的保证。

　　确保了自己一旦有难的情况下，援兵能随叫随到。

　　以周正和安德罗现阶段的合作水平来说，这就已经算相当不错了。

　　至于接下来......

　　做好了应对准备的周正就等着这帮日本人来送死了。

　　既然这帮杂碎打算动用自己的力量来斩草除根，那就务必对其来一手狠的，只有把肉从身上割下来才能让这帮杂碎知道疼。