第39章 连环阴谋

“是真的吗？只要我把这个包裹送到指定地点，真的会再给我500万美元吗？？？”

　　为了钱啥都肯干的人哪儿都有，要钱不要命的更是大有人在，作为袭击者小队最后一名幸存者的杰克.布莱克便是这类人。

　　桌后坐在阴影中的男子看不太清面容，漆黑的房间内灯光暗淡好似有意而为之。

　　面对杰克.布莱克此番激动又带着颤音的发问，那阴影中的男人却是诡秘一笑。

　　“当然，杰克先生。”

　　“您离开了你的队友，为我们提供了安全屋的室内准确情况，我们也助您脱身逃离了危险，躲开了追杀。”

　　“这单交易我们已经完成了，第一笔200万美元的钱款已经汇款到您的账上了。我想您也已经确认收款了，不是吗？”

　　“既然我们已经合作愉快，那为何不让这愉快进一步加深一些？新的洗白身份和证件全部都为您准备好了，从今往后就没有杰克.布莱克这个人了。您可以用另一个身份带着巨款远走高飞，去任何喜欢去的地方生活。”

　　“只需要您拿上这个包裹，再把它送到指定的地点。您与我方才所述生活的距离，仅仅只有您的右手到这包裹桌上距离的30公分而已，就这么简单。”

　　听着这黑暗中传来的诱人描述，看了一眼就摆在面前桌上触手可及距离的包裹。

　　仍未下定决心的杰克.布莱克不禁试探着开口。

　　“那如果我拒绝呢？我可不可以不做这趟任务，现在就带着钱和新的身份离开？”

　　“当然可以，但我建议您最好还是接下这最后一趟的任务，杰克先生。毕竟为您保守出卖队友的秘密也是需要代价的，我想您一定能够理解这点。”

　　“.......”

　　事到如今再说什么后悔也为时晚矣，当初满眼是钱的一念之差导致了如今的局面。

　　是自己选择了走这条路，除了继续走下去以外别无选择。

　　“......好吧，我做。但我有个要求，我必须看到预支付一半的金额。”

　　“可以，这没问题。钱款很快就到账，那就提前预祝我们合作愉快。”

　　五分钟后，静候在自己办公室内等待消息的中村义次接到了电话，听完情况汇报之后的追加命令即刻脱口而出。

　　“看准目标再下手，如果有可能，连周正一起干掉。”

　　“......明白。”

　　放下了手机闭目养神，背靠在椅子上的中村义次，自认为已经做好了所有该做的。

　　从起初拿钱收买杰克.布莱克，在“清道夫”小队不知情的情况下将其支开。使得其暂且免于一死，好成为自己计划当中的叛徒、内鬼与替罪羊出逃。

　　再到用“出卖队友”罪名与金钱诱惑双管齐下的威逼利诱，强迫杰克.布莱克伪装成快递员，在其本人不知情的情况下携带炸弹前往周正的公司。将最后幸存者炸死彻底根除后患的同时，尝试一石二鸟连周正一起带走。

　　严防这次再出问题，中村义次还派出了麾下最精锐的“清道夫”小队跟进前往。

　　只要情况适宜，不管是周正和杰克.布莱克谁还活着，都可施以补枪灭杀。

　　一次偷袭遭遇如此惨遭的失败是该休养生息，好好舔上一段时间的伤口伺机再行动手。

　　按常理来说是这样，但自诩聪明的中村义次偏偏不走寻常路，偏偏认定这个时候的周正是防备最为松懈、最有机会得手的时候，在绝境中加大筹码、放手一搏来为自己翻盘。

　　但中村义次忘记了一件事。

　　周正可不是单枪匹马只能靠自己，也不只有明面上的安德罗愿意出手相助。

　　更有脚下这片地界上最老牌的情报贩子老牙帮忙，只为了对付日本人这伙共同的敌人。

　　“发给你的录音都听过了吧？那帮日本人还不死心，“下乡扫荡”已经朝你扑过去了，需不需要我弄点人过来给你帮忙？”

　　周正一手举着电话，一手摆弄着面前如洗衣机般大小，已经架设在公司内部的无人机控制台终端，进行最后的设备调试。

　　计划之中并不包含更多外援战力的周正笑着随口一答。

　　“不必了，我这边都准备妥当了，你继续帮我监听他们的动向就行。不过话说回来，我还挺好奇的，你是怎么做到监听他们公司内部的手机通话的？你给他们安插了间谍还是怎么？”

　　周正知道老牙在搞情报方面有绝活，但完整监听到敌人内部的全流程通话、一字不漏，还转播过来放给自己听，这属实有点让人惊讶了。

　　“这帮日本人自诩聪明，来到非洲之后为了信息安全没有接入本地通讯，走的是卫星中继网络通话。如果他们不这么干我还不会得手，多少得给他们说一声多谢。”

　　“找人黑进他们内部的通信网络，劫持监听上传下行的通信流量不是什么难事，我们俄罗斯人在黑客领域是无敌的。”

　　“.......”

　　面对老牙如此这般“自吹自擂”，无奈的周正只能隔着电话哑然失笑、兀自摇头。

　　但老牙确实帮了自己很大的忙，这点周正得承认。正是因为有了这完整的通话监听，及时预知到了敌人的最新动向，自己才能抓紧最后的时间准备好应对之手。

　　但帮了如此大忙要是不求回报，是不是有点说不过去了？他老牙也不是爱心助人的慈善家不是？意识到这点的周正不禁再次开口发问。

　　“只是随便问问，既然咱能监听敌人的通话，有没有可能咱俩这通话也被敌人监听？另外你想让我怎么回报你？总该不会是跟上次一样，这单还是免费吧？嗯？”

　　“能攻就能防，我们俄罗斯有一句谚语，叫“伸拳头打人之前先做好自己脸上挨拳头的准备”。那帮罗圈腿的日本人想监听我，去问问他们那些埋在诺门罕的祖宗怎么说。”

　　“至于回报......”

　　电话那头的老牙稍作沉吟，似在思索什么，不过倒也没让好奇答案的周正等待太久。

　　“忙完之后记得来我这儿一趟，老板在等你，我们有大生意要谈。”