第32章 125咆哮

“B组！大家伙来了，注意躲避！”

　　无线电频道里来自乔什的大声呼喊尚在回荡，却听得那最后一辆半挂车运载的集装箱里，此刻已然是引擎咆哮、沉闷轰鸣。

　　对自己即将面对何等凶险尚且一无所知。

　　对面那群袭击者还在举着手中清一色的AR系自动步枪，架着M249班用轻机枪，躲在同样防弹的车后以5.56系轻火力疯狂输出。

　　下一秒，只见那固定在拖车底盘上挂着锁头的集装箱大门，瞬间被自内向外冲出的一脚油门直接撞破。

　　轰鸣着840匹马力柴油发动机的T72B 1989主战坦克破门登场，在冲出集装箱的一瞬间瞬间车头一沉、重重落地。

　　剧烈颠簸之下连车内炮手位上的周正都跟着一摇三晃，差点没把脑门磕到面前的炮手镜上。

　　也多亏这毛子造的武器是出了名的结实耐操，如此暴力狂野的登场方式没能影响到坦克丝毫，抬手一把开启主炮双向稳定器、挺起炮管的周正当即一声大喝。

　　“冲上去！老张！把那几辆破车压扁！”

　　将炮管朝后指向的坦克炮塔旋转180度，朝车体正前方指向瞄准还需要时间，从运输状态转入战斗状态不是眨眼一息间即可完成。

　　但周正不会把坦克停在原地静等主炮瞄准。

　　没有炮用还有这沉重的钢铁之躯在，44.5吨的战斗全重就是撞也能把这帮兔崽子压扁。

　　“别催！在做了！老毛子这坦克不好开！！！”

　　退役之前一直开的是96A，参照着驾驶员手册紧急恶补了几天的老张，终归还是没忘了当年过硬的职业技能，对着和96A血脉相近的T72B总算是能驾驭得住。

　　一通换挡之下猛踩油门，驾驭着这辆T72B便朝前直冲而去。

　　对面的那帮袭击者现在人都傻了。

　　情报和任务摘要里，从没提起过要对付的目标居然他妈的有坦克！

　　手里家伙事仅限于轻武器的袭击者们望着眼前此景，那是俩眼瞪得是比牛蛋还大，俨然已经陷入了震撼错愕的状态。

　　各种火星四溅的子弹打在那钢铁怪物的身上毛用都不顶，刮花涂装油漆是唯一所能起到的毁伤效果。

　　看到这44.5吨的钢铁怪物猛轰油门，喷射着浓郁的黑烟尾气朝己方迎面撞来。

　　猝不及防的袭击者们也顾不得枪战了，二话不说当即撒丫子拔腿就跑，朝着一旁能避开这横冲直撞钢铁怪物的方向便飞身扑出。

　　咔嚓——

　　人是勉勉强强躲开了，但留在原地的车就没这么幸运了。

　　块头不小的特制防弹丰田陆巡，哪里禁得住这么折腾。

　　被油门踩进油箱里、高速猛扑而来的T72B一头撞上，车头当场应声拍扁被撞得粉碎。履带高速卷动飞驰的T72B则是毫不停留，拧着主动轮便从丰田陆巡的车身上直接碾了过去。

　　“调头！再来一轮！”

　　车长位置上无人就身兼车长，既是炮手也是车长的周正一边操纵主炮高低方向机、调整炮口指向，一边向着正在车体底盘前端开车的老张大声开口。

　　刚刚碾过去的T72B这下连停都不带停，凭着已经提速完毕的前冲惯性直接抱死单条履带。

　　用肉眼可见、在公路上剧烈摩擦到一路火花带闪电的坦克漂移，在快速完成转向的同时，顺带将周正手中已经完成了炮塔转向的炮管指向了目标，驾驶员与炮手的配合当是默契无间。

　　“尝尝这个！杂碎们！”

　　轰——

　　已经被提前装填入膛的125毫米3OF26型高爆榴弹轰然咆哮，脱膛而出的一瞬间伴随着巨大的炮口爆风烈焰，照准距离不过百米内的溃逃袭击者直扑而去。

　　轰隆——

　　比开炮声更加骇人巨响的爆炸声紧随传来。

　　被125毫米高爆榴弹直接命中脚下，巨大的爆炸冲击直接将周围整整8名袭击者全数吞噬。

　　残破的血肉之躯被抛上天际，炽热的尘土裹挟着血雾迎空飘散。

　　已经被炸成麻花状的AR步枪直接飞出了老远。

　　按周正从炮手镜内的目视估计，最起码得飞出去七八十米远的距离才冒着烟插进了土里，甚至在枪的握把上还残留着一只焦黑断肢的右臂。

　　一击得手的周正未有丝毫停留，操纵着面前炮手位终端，即刻开始装弹机选弹装填。

　　咔咔——

　　咔噔——

　　被轮盘式自动装弹机向上提起的榴弹弹头率先推送入膛，再次复位的推弹杆重复运作，紧随其后将更加粗壮的发射药筒一并送入。

　　咣当——

　　炮闩闭合的金属碰撞声在耳边沉闷响起，周正再一次通过眼前的主炮瞄准镜锁定了目标，自动装表完成之后只有再一次的炮火轰鸣。

　　轰隆——

　　破空尖啸的125毫米榴弹贴地飞行，径直穿过了停在公路上的周正车队，朝着车队前方另一队刚刚杀到的袭击者便是当头一炮。

　　还没来得及停稳的丰田陆巡，惨遭125毫米榴弹直接命中车头，瞬间触发的弹头引信即刻用毁灭降临笼罩了仇敌。

　　在巨大的爆炸声中只见无数汽车碎片直冲天际，炸到扭曲变形外加熊熊燃烧的轮胎如天降陨星，冒着黑烟打着转便一头栽进了路边野地里。

　　威力巨大的125毫米榴弹造成的破坏不止于此。

　　弹丸战斗部内含的3.4千克钝黑铝炸药，等效超过5公斤TNT炸药爆炸当量。

　　超过10斤的炸药贴脸爆炸的唯一结果，便是周围两辆同行赶到的SUV也一并遭殃。

　　榴弹爆破裹挟着油箱殉爆，油助火势、火借爆威，三车直接连在一起炸成了一团。

　　以爆心点为圆心的方圆百米之内，到处都是各种汽车碎片四散飞溅，熊熊燃烧残骸堆里正散发着令人闻之作呕的焦糊烤肉味道。

　　只此一炮便打出了至少12杀人头进账，将炮镜放大倍率调整至8倍的周正嘴角一扬。

　　“这他妈就跑了？真没意思......”

　　连损5车人手还毛都没捞着，手里压根没有反坦克武器，对付坦克的可能性为零的袭击者们再也扛不住了。

　　丢下了曝尸在公路上、炙烤在烈焰中的队友尸体，即刻掉头就跑。

　　离的还有一定距离的最后两辆车逃得飞快，看那阵势估计是把油门都快踩飞了。

　　周正并不打算继续炮火追击这两辆高速逃离的SUV。

　　没有横风传感器与先进弹道计算机的T72B 1989，是不折不扣的苏联老坦克。

　　其对接近2公里距离上以百公里时速狂奔的动态目标，那命中率岂是一个“感人”了得。就算再次开炮想打中，也基本和抽奖的概率差不太多。

　　另一方面，周正也确实需要留个活口回去通风报信，告知那帮阴影中的日本人如今这般惨状。

　　好让这帮杂碎别再整这种烂活儿消停一段日子，洗干净脖子等着最终的死期到来即可。

　　抬手推开了头顶上的车长位炮塔顶盖，周正随即将上半身探出炮塔外，呼吸着阔别有一会儿了的新鲜空气。

　　望着眼前熊熊燃烧中的破碎战场遗迹，注视着车下横七竖八躺了一地的敌人尸骸，面对此情此景的周正也不得不心生感叹。

　　那军火商系统对持有者，额外附赠的记忆注入式武器装备教学技能，倒也确实是让上手就能玩得转T72的自己捡了大便宜，属实是帮了大忙。