第33章 黑色行动

周正一开始是确实没注意到，这系统还有别的附赠功能，原以为这就只是个单纯提供武器装备的系统而已。

　　直到后来给安德罗安排发货，从系统里往外提T72B坦克时，这才在无意中发现。

　　原来这系统居然可以进行记忆注入式武器装备技能教学。

　　直接从字面意思理解可能有些复杂。

　　简单来说，就是通过对系统持有者的大脑写入新增记忆的方式，使得系统持有者能够在自己的记忆里，找到对应武器装备的操作技能。

　　与此同时，还不会影响系统持有者的既有认知，甚至不会觉得这段新添记忆感到突兀，就好像真的是自己亲身学过一样。

　　上手摸到武器的一瞬间，即可调动肌肉记忆熟练操作，感觉就像是几十年如一日的吃饭喝水那般简单正常。

　　听起来像是某种黑科技快速训练高素质士兵的方法，但这确实使得身为系统持有者的周正，拥有了操作任何系统内高端武器装备的能力。

　　如若不然，就周正这压根没学过坦克咋用的样，还开着坦克上战场？他上炕都费劲。

　　惊喜确实是惊喜，当然也帮了大忙，意味着周正以后可以亲自执行很多大胆且低风险的战术策略了。

　　像这次的开着坦克夺路杀出，把对面一群手里有枪、但也只限于有枪的二逼袭击者轰上天，那还只不过是个开始而已。

　　话说回来，跟本就是坦克驾驶员职业出身的老张，合力开着这辆T72B主战坦克快速结束了战斗后。

　　周正的“扮猪吃老虎”计划也就迎来了一波圆满的成功。

　　起初决定用半挂车头拉着大号的特制集装箱给安德罗运装备，那可不只是为了躲避视线、掩人耳目，让一些可以避免的麻烦离自己远点。

　　周正自打那时候起，就已经盘算着可以用敌人不知道集装箱里装的是啥，来打一手信息差优势从而克敌制胜。

　　毕竟，正常的武器押运车队里，突然从车厢里冲出来一辆坦克大开杀戒这种事，搁谁谁能想到？既然连想都想不到，那还谈什么提前准备应对？

　　总不会有人闲着蛋疼，用可以正面击毁T72B的重型火力来搞刺杀，四舍五入和荆轲开着投石机去刺杀秦王也没啥区别了。

　　事实也正如周正所想，被打得措手不及的袭击者遭遇到了极其惨重的失败，面前这熊熊燃烧的残骸堆和横七竖八躺一地的尸体便是证明。

　　袭击者们付出了如此惨重的代价，换来的却只不过是乔什手下的三人轻伤，也就仅此而已。

　　“真的谢谢你提供的那些四级防弹衣，好几个兄弟身上挨了枪子但都挡住了，换做是我们以前的老防弹衣估计得丢了性命。谢谢你，周！”

　　工欲善其事必先利其器，这是亘古不变的真理，周正没有吝啬到对给自己办事的人还抠抠索索的。

　　不但对乔什手下的这帮人敞开了武器库，想要换新枪随便换，觉得啥枪趁手只管免费拿就行。

　　顺带还把乔什手下这群人身上的防弹衣都换了个新，将原本那些按美标来算勉勉强强够得到3级的老货，通通换成了顶格防御的美标4级防弹衣。

　　别说AR步枪打来的5.56中间弹，贴脸硬吃M240机枪打来的7.62全威力弹都没问题。

　　另有一件有意思的事，乔什手下这群人在得到了周正的“免费换枪”邀请后，大部分还是选择换了一把新的AKM。

　　至于更好的苏俄系步枪，像是AK12 2023和A-545这些通通没选。

　　周正也问了为啥，得到的只是乔什的“大战在即更信赖熟悉可靠的装备，没用过的新玩意儿等以后有空再说”回答，想想便也释然了。

　　眼下，面对乔什兴致冲冲走上前来的感谢防弹衣发言，笑一笑并不将此当回事的周正随即开口。

　　“还好，几件破防弹衣而已值不了俩钱。防弹衣和插板这种东西，在我老家是量大管饱的流水线货，中国现在有能力造全世界最好最多的高性能防弹衣。”

　　周正提供给乔什的是美标四级防弹衣不假，但也仅限于“美标”而非“美造”。不论是防弹衣还是插板上，那可都明晃晃地印着“MADE IN CHINA”。

　　就跟某些美国无良防务承包商，把“MADE IN CHINA”的标撕了，贴上“MADE IN USA”的标，再倒手翻5倍进货价卖给美军的东西是同一种产品。

　　四舍五入，这就是美军特种部队现役的顶级单兵防具。

　　只不过标签还是原本的标签，没有被掩耳盗铃式的篡改罢了。

　　和乔什说笑着聊完防弹衣这茬，周正的注意力开始放到面前这些横七竖八躺一地的尸体上来。

　　虽然大部分袭击者都被周正用125榴弹解决了，逐一发送战车扬上了天去，被炸得四分五裂连囫囵个的尸体都找不到。

　　但仍然有少部分袭击者，是被乔什和他手下的弟兄们，用轻武器击毙并留下了相对完好的尸体。

　　这对周正而言很重要，查验这些尸体理论上可以获得许多有用的信息，提溜着手里AKS-74U短突步枪的周正随即走上前去。

　　“果然，这家伙身上啥身份识别特征都没有。没有臂章、没有狗牌、没有证件，他娘的甚至连手机都没带，草！”

　　摸着尸体上下翻找一通，一无所获的周正不禁开口吐槽。

　　虽然能料到结果大概率会是如此，但这帮逼人浑身上下毛都没有、裤兜比脸还干净的事实，又让周正多多少少有那么点小小的失望。

　　“黑色行动，嗯？派他们来的人做好了最坏的打算，不想留下把柄和证据，甚至连替这些人收尸都不打算去做。”

　　“无所谓，纯纯的耗材罢了，他们既然拿钱办事就该有这个觉悟。随便吧，反正关我鸟事。”

　　开口回应着一旁乔什的分析，同时站起身来。

　　手里提溜着枪的周正，再一次凝视着脚边这具被卸下了面罩头套之后，已经露出白人肤色的死不瞑目尸体。

　　再联想到老牙之前跟自己说过的一些事，一个大概率能猜得中的答案已然在心中浮现。

　　“估计是那帮日本人从美国雇来的，他们和美国那什么未来科技军事防务公司有合作。”

　　“非洲本地随便找几个雇佣兵可没这本事，这帮人的战术配合默契娴熟，手里的家伙事也不赖，要是没坦克帮忙我们保不齐得交待在这儿。”