第43章 金雕与长弓（上）

米尼岗M134转管机枪，美国空军M61型20毫米火神机炮的等比例缩小版，确实可以这么说。

　　二者之间除了相同的运作原理，还有同样用6根管子打出来的骇人的射速。

　　单位时间内投射的弹丸质量远超任何寻常机枪，高档每分钟6000发7.62毫米全威力弹的弹雨倾泻，足够把任何地面软目标撕成碎片。

　　与这骇人威力相对的，则是这玩意儿远比一般轻机枪更加笨重巨大的体型，以及必须要外接动力源用电驱动枪管转动，最后还有那黑洞吞噬一般的惊人耗弹量。

　　以上这些，都注定了这不是一款可以交由常规步兵分队携行使用的步兵武器。

　　但步兵用不了，架在车上却可以。

　　以车辆本身动力系统输出的电力，转入蓄电池来为电机供电，从而带动枪管转动。

　　通过链式供弹具输送的弹药架直接安置于车身底盘，宽敞的车内空间容纳了足够多的弹药，来供这头火力凶兽肆意宣泄。

　　平时用不着的时候，连带武器固定支架一起收放进车内隐蔽，避免了招摇过市同时隐藏底牌来欺诈对手。

　　一旦战时有需要，抬手按下电钮即可将电动液压支架托举的M134机枪，自动抬出车顶、准备就绪。

　　这绝对是一张足够骇人的隐藏底牌，整整4辆加长SUV的脑袋顶上几乎同时冒出来这玩意儿，当场就把透过无人机回传画面清楚目睹了这一幕的周正吓得一惊。

　　“乔什！隐蔽！快让你的人隐蔽！别跟那玩意儿硬碰！！！”

　　嗡嗡嗡嗡噗噗噗噗——

　　周正这边紧握着无线电手台话音未落，乔什那边的战场上已是金属风暴般的弹雨啸叫惊声响起。

　　射速快到已经听不清单发枪声，下雨一般的炽热弹壳连续从抛壳窗吐出。

　　在看到这玩意儿从车内架起的一瞬间便大惊躲避，动作足够快的乔什愣是借着从敌方架枪，到转管开火的最后几秒算是堪堪躲过。

　　深红色的曳光弹幕汇聚成火河破空而至，密集来袭的弹头追着乔什的脚后跟紧随而来，打得面前的土层掩体各种土渣横飞。

　　整个战场局势瞬间逆转，残暴的火力压制直接把乔什一行人打得头都抬不起来，这时候去想什么抬枪还手只能是送死。

　　背靠在土坡反斜面直喘粗气的乔什顾不得多想，一把就按下了胸前战术背心上挂着的手台，冲着无线电那头的周正即刻喊着开口。

　　“周！赶紧把那些玩意儿炸了！这东西根本不是步兵能对付得了的！”

　　“稍等，敌方反无人机枪！暂时先隐蔽一下，无人机得转移了！”

　　通过机头下挂的光电塔刚刚锁定目标进行激光驾束照射，还没来得及发射导弹的周正，只见4K高清分辨率的画面中，突然出现了一个手持怪异大枪的敌军身影。

　　局部放大画面拉近一看，识货的周正一眼就认出了那人手里端着的，大得跟一门炮似的东西是啥玩意儿。

　　那不是啥动能武器，更不是科幻小说里才有的激光能量武器。

　　而是发射特定电磁频谱信号，远距离针对性定向干扰、压制、甚至是劫持无人机控制回路，令敌军无人机反为己用的大型军用反无人机枪。

　　现代电子军用设备有一个很简单的基本常识。

　　在技术水平相等的前提下，体型越大的大型设备必定要比小型设备有更强的功率，更远的作用距离以及更好的性能。

　　周正不敢拿自己这架无人机，去试对面那全枪长度目测至少有一米三的大块头，到底是怎么个功率、又能不能把自己这无人机给干下来。

　　无人机本身并不宝贵，周正的军械库里还有的是，免费白嫖摔了也不心疼。

　　问题在于战场空域上的无人机仅此一架，这可不是游戏里的复活点下一秒就能刷出来的东西。

　　现在要是摔了，哪怕周正立刻再放飞补一架过来，等飞到战场空域以后黄花菜都凉了。

　　可以预见到的最坏结果，便是替被4挺M134打成筛子的乔什一行收尸。

　　所以手头这唯一一架在战场空域的无人机，以及这无人机上剩余的7枚空地导弹，便是周正逆转战场局势、拯救自己战友的最后机会。

　　没时间多想的周正要做的最紧要之事，便是在那大功率军用反无人机枪锁定自己、开枪之前，赶紧操控无人机下降高度躲避到其视野盲区，规避需要目视索敌并瞄准定向的电磁波攻击。

　　好在周正的反应速度够快，在那射手从车内取出大号反无人机枪的第一时间便发现异样，同时紧握着操纵杆立刻开始下降高度做规避飞行。

　　待那射手端稳了手里的反无人机枪，再次抬起头来目视索敌之时。

　　只能看到周正操控下的无人直升机，已经来到了近乎贴着树梢的高度，稍一闪身便飞到了一处土坡之后隐蔽了身形、不见其踪。

　　当你凝视深渊之时，深渊也在凝视着你。

　　反之，如果你彻底避开了深渊的视线，也将意味着自己同时无法凝视深渊。

　　这道理放在周正眼下面对的境况上，便是无人机即使躲进了反无人机枪的攻击死角，但这同时也意味着周正无法直瞄锁定攻击敌方单位。

　　无人机挂载的蓝箭-5型空地导弹采用激光驾束制导，而走绝对直线的激光驾束只要无法直瞄照射，也就意味着无法精确引导导弹发起攻击。

　　你打不着我，我也打不着你。

　　反之你要想打我，那你自己也得做好挨打的准备。

　　如果没有别的解决办法，那情况就只能是这么尴尬。

　　周正不想冒险去赌自己操纵无人机的水平技高一筹，能做到突然在某处现身，发射并引导导弹赶在反无人机枪把自己干下来之前完成攻击。

　　一旦失手就是万劫不复、不会再有第二次机会，除了失败与满地己方尸体外什么都得不到。

　　脑海中突然灵光一现的周正急中生智、想到了办法，乔什手里还有一件至关重要的装备能派上用场，当即便一把抓起控制台上撂着的无线电手台、大声开口。

　　“乔什！备用方案，准备地面激光引导！”