第49章 免费别墅

一下子接收到的信息太多，周正还得好好思考一下接下来该怎么做，具体到计划落实上先走哪一步。

　　往后的近一个月时间里，周正基本都在公司和安德罗之间来回折返跑，投入了大部分精力，继续忙活自己的军火生意倒也相安无事。

　　好消息是，有了周正的鼎力相助、提供硬件支持，安德罗武装起部队的速度是肉眼可见的快。

　　手头已经形成战斗力和初步形成战斗力，完成了初期装备整合的总兵力，也已经来到了一万五的数字上，装备水平上也是增强不小、整体战力大涨。

　　到此，可以说除了昔日那些把安德罗排挤出核心权力圈，因为意见不合、不愿听命效力于未来科技，而将安德罗赶回了老家吃自己的老冤家。

　　安德罗的实力已经是放眼周边再无敌手。

　　就连那些上次被周正收拾了一通、凄惨落幕，最后落得个尸横遍野下场的日本人现在，也都变得老实不已。

　　老老实实守着他们那些得宝不正、从安德罗这儿抢来的金矿，不敢再打半点对安德罗动手的歪心思，至少表面上看来是如此。

　　另一方面，作为这一切变化最直接受益者的安德罗，也很明白若是无周正的鼎力相助，自己必不可能发展到如今这份上。

　　严于律己、不苛责待人的安德罗对周正自然是相当感激。

　　享受着巨大变化带来好处的同时，安德罗也没忘了兑现自己当初的诺言——当着自己手下所有指挥官、要职人员的面，亲自宣布了周正从今往后，就是他安德罗的副手之一与军事顾问的消息。

　　至于周正已经跟俄国人那边达成合作，私底下拿到了背书认证的事。

　　安德罗暂且还不知道，周正也不想这事儿这么早就过于公开化出去。

　　原因倒也很简单，因为老牙，因为他俄国人的身份和背后的组织。

　　老牙这厮老早以前就是安德罗的合作伙伴，结果整出事来提供了错误的情报，没来得及弥补最终因此酿成大祸。导致举事失败的安德罗，顺理成章地被赶回了老家吃自己。

　　要不是看老牙实在势大，背后站着的组织是自己惹不起的对象。

　　虎落平阳的安德罗估计早就带兵上门讨要说法了，还轮得着他老牙整天搁卡座上搂女人喝酒？

　　因为这事儿的缘故，周正觉得暂时还是不要让安德罗知道自己和俄国人是啥关系为好。免得在双方互信还不够深化的阶段，就闹得关系破裂、实属犯不着。

　　当然，纸包不住火的道理周正也懂。知道安德罗迟早有一天会知道这事儿，更加没打算瞒一辈子。

　　只是知道的越晚，双方间彼此互信程度的加深、还有安德罗对自己提供的军火装备，越来越深层次的物质依赖，于情于理到时候都更有助于周正妥善解决此事。

　　至少到那时把话说开，会比现在这种双方关系刚稳固下来不久，还在继续发展的阶段要容易得多。

　　基于更多现实物质需要的安德罗，到那时也“更愿意”听周正把事情解释清楚。

　　就算个人主观上不愿意，看看他麾下部队到那时对周正的依赖程度，基于理智选择之下也会不得不愿意。

　　听起来可能有些不厚道，但周正清楚自己这么做本身并无恶意，采取一些似是而非的“害人手段”也是迫不得已。

　　并不是只为自己的个人利益，而是对彼此间都有好处。

　　拥有了新的“军事顾问”身份，周正顺理成章地在安德罗的老家获得了一处住所——一幢安德罗亲自带着周正去认门的独院别墅，前院带花园喷池、后院带游泳池的那种。

　　虽说规模不大，前院后院加起来再算上建筑本身的占地面积，也就不到半个足球场那么大、还差那么一点。

　　但对比周围半个城区，已经算得上是最为气派。

　　当然，这独院别墅可不是安德罗专门为周正建的，而是早先从一个吃里扒外、勾连外敌的本地富商手里没收来的。

　　做人办事讲道理，但却绝不是活菩萨在世的安德罗，在掌握了确凿的证据后，理所应当地下令处决了此叛徒。

　　财产则全部充公没收，也包括这处房产。

　　但如何处置这处房产却一直没个下文。

　　本打算拿来开发搞成个高级旅馆什么的，没曾想机缘巧合下遇上了周正这么个“贵人”。

　　转念一想觉得并无不可的安德罗，随手就把这处待处置的房产送给了周正用以定居。反正是自己回老家之后白捞来的，也不付啥成本、送就送了。

　　况且让周正在自己老家具有定所，也更方便二人进一步加强往来关系、加深互信。

　　正处在招兵买马关键节骨眼上的安德罗眼下，是万万不想失去周正这根“救命稻草”，只嫌抓得还不够紧。

　　也是因为能看出安德罗此番意思，周正对于这处白给的房产，也是稍微做做样子的婉拒走流程后，便直接笑纳收下。

　　反正也不白占、没有啥拿人手软可言，安德罗以优惠价格从周正这儿买军火所节约的资金，早已不止能买下这么一套别墅。

　　“别说嘿，房子是挺气派的。”

　　“你看看这前院花园喷池和后院游泳池，老张。明明非洲是缺水的地方，这些个肚满肠肥的有钱富佬还这么摆阔，豪门酒肉臭、路有饿死骨真是到哪儿都一样。”

　　伸手抚着花园喷池里喷出的细小水柱，触景生情的周正情不自禁感叹了一番，一旁跟着周正一起搬到新家来的老张亦是悄然开口。

　　“就这已经比大多数地方好太多了，最起码安德罗还能发粮赈灾，不至于让人饿死；还坚持办学让娃娃们去读书，跟外面那些抓童兵养的地方简直是一个天上、一个地下。”

　　对老张此言深感认同的周正刚要说些什么，却听得口袋里手机在响、遂掏出来一看，打来电话的正是安德罗的副官安格雷少校。

　　“长官，上校有事要与您面谈，劳烦您尽快过来一趟。”

　　“......知道了，我稍后就到。”

　　“长官？”

　　当着老张的面也不避外人的周正随手按了个免提，简短的通话挂断之后却让老张颇有诧异。

　　“这也没过几天啊，咋就混成人家的长官了，这么恭敬。”

　　闻言的周正一笑，不当回事的话语随口而出。

　　“爱咋叫咋叫吧，咱心里清楚咋回事儿就行。”

　　“他就是叫我天王老子叫上帝，我还是我，我就是周正，也不会是其他什么，先赶紧过去看看安德罗那边有啥急事。”