第45章 欢迎加入

战斗结束了，熊熊燃烧的死亡土路上，只剩下了冒黑烟的残骸和破败的尸体。

　　操纵着无人机一直以“A射B导”的方式，隐蔽在相对安全的掩体后持续发射导弹。打到最后已经把8枚导弹全部耗尽的周正，这下也终于是能让无人机重新现身。

　　地面上的乔什在抬头望天，朝半空中降低高度的无人机竖起大拇指，人在公司大楼、坐在控制台前的周正看得很清楚。

　　回看整个战斗过程，中途虽有意外发生，且接连不断不止一个。

　　先是那隐藏在车内突然冒出的米尼岗M134转管机枪，紧随其后又是大功率军用反无人机枪陡然亮相。

　　把始料未及的周正搞得一时间手忙脚乱，多亏提前预留了应对后手这才得以化险为夷。

　　但总归来说的结果是好的，只要没玩脱手、阴沟里翻船就已经算不错。

　　何况战斗交换比如此可观的情况下，还做到了全歼精锐之敌，转念往好处想的周正觉得确实也不能再过多奢求什么。

　　毕竟是打仗就会有损失、会死人，光杀敌不死人那不叫打仗，叫龙霸天率亲友团纵横非洲。

　　望着无人机回传图像里阵亡倒地，正在被乔什带队收敛的几具己方遗体。

　　周正心里确实有些过意不去。

　　原本乔什带着他这些兄弟们出来单干，为的就是不想再打那种今天给这位大佬卖命、明天又替那位大佬杀人的糊涂仗，到最后连自己是为何而死的都不知道。

　　这也是被卷进内战旋涡当中很多军人们的宿命。

　　和昔日的战友同胞同室操戈、手足相残，其中裹挟着无奈、身不由己、太多复杂难以言喻的情绪，很多人都打得糊里糊涂最后死都死不明白。

　　上面的大佬们你方唱罢我登场，下面的大头兵们沦为争权夺势的工具。

　　乔什就是受够了这种日子，才带着同样不想再遭这烂罪的战友们，一起跳出这恶性循环的圈子里来的。

　　为了带战友们能过上安稳平静的日子，乔什明知公司经营困难、入不敷出，也不接那种一看就是纯卖命送死但却回报极高的活儿。

　　穷点就穷点吧，毕竟平安是福。

　　过惯了刀尖舔血、见惯了死不瞑目的乔什如此认为并践行着。

　　但如今，周正的突然出现打破了这份平静。

　　机缘巧合之下和乔什产生了各种不解之缘，连带着乔什的整个团队也被卷了进来，遭遇到那些本不应该发生在他们身上、因周正而起的伤亡。

　　愈发了解了乔什为人的周正就觉得挺对不住的。

　　也决心不能让这些因自己而死伤的人，就这么跟他们本已经厌恶的不明所以战争一样，落得同一种死得不明不白、毫无意义的凄惨下场。

　　更何况，周正对乔什也早有拉拢之意，趁着眼下这机会也正是时候。

　　于情于理于利，这都讲的过去，知道该怎么做的周正随即便开始付诸行动。

　　降落回收了无人机的周正提前来到公司楼下、站在院子里早早等候，眼看乔什一行人打扫完战场返回的车队进了院子，赶忙便迎了上去。

　　“辛苦了！乔什。这一仗多亏有你，你和弟兄们都打得漂亮！”

　　刚刚下车就遇到了周正的迎接与感激开口，心情虽有低落但还是笑了笑的乔什，随即握住了周正主动递上前来的手，稳重而有力。

　　“只是我们应该做的，收了你那么大一笔雇佣费，就得把事情做好，无论会付出怎样的代价。这不止是因为钱，更因为你救过我和我战友们的命。”

　　重情重义且淡泊名利，身先士卒又退却在后。

　　乔什身上有许多身为一名优秀军人所该有的品质，这大抵也是哪怕到了现在这份上，也依然有那么多曾经的麾下战友愿意追随他的原因。

　　而周正想做且已经开始做的，便是尽可能地保住这支精锐的队伍为己所用，同时也不辜负他们。

　　“有件事，乔什。这次牺牲人员的善后工作，全部交给我来负责处理吧。你就别推辞了，总得让我做点什么好能心里过得去。”

　　周正知道乔什每每行动之后，都对伤残牺牲人员有竭尽所能的善后处理。

　　每次接活儿得来的报酬有不少都是花在了这上面，有时候委托报酬不够或者上家拖欠尾款，乔什还得自掏腰包往里贴。

　　眼下听到周正忽然如此提议，始料未及的乔什立刻停下了与周正相伴而行在院子里的脚步，颇有些焦急地连声开口。

　　“这怎么行呢？我们之前签过雇佣合同的，伤亡人员的善后抚恤不该由你承担，这么做实在是......这真的好吗？周。”

　　也是看出了乔什那既怕过命交情的兄弟破费，不想白拿白占，又确实需要这笔钱因而动了心的复杂纠结。

　　光现在手里就捏着一千多万，账面上的流水还在蹭蹭往上涨的周正，确实也不在乎这点小钱。

　　表现得理所应当的回答随即便微笑着脱口而出。

　　“没什么好不好的，不要想太多。”

　　“我一直都坚信真正的朋友间理应平等相待，勇气、信任、即便是认清了生活的本质也依然心存希望。”

　　“我希望我们之间也能如此，因为一些美好和能够达成共识的东西，互相搀扶、帮助、最终走得更远。”

　　“我只不过是做了我一直以来都想做、自认为该做、如今终于付诸实践做了的事，并且我相信这只是个开始，不会是结束。”

　　“回想一下，我们不正是因为相互信任和彼此依靠，才能走到今天的吗？如若不然，可能我们早都一起死在那条公路上了。”

　　“时间虽然不长，但我们已经一起经历了这么多。我也不想再去看什么狗屁合同和白纸黑字了，我们理应不止于此，该我做的我也绝不会推辞逃避，你觉得呢？”

　　面对周正悄然抛出的问题，悄然望向了远方夕阳的乔什目光深邃而思索，片刻后给出的回答依然是坚定如初。

　　“和你一样，周。我们早就是战友了，从博萨索那次开始，对吗？”

　　听罢乔什的反问，再一次笑言开口的周正终于说出了那句早就想说，如今终于能说出口的话。

　　“欢迎加入河图公司，愿我们共同奋进的未来终将结出硕果。”