第46章 主仆关系

处理完了拉乔什入伙这摊事，周正依然还有的忙活。

　　首当其冲的便是那些刚刚打扫战场拉回来的“东西”，光是面前这琳琅满目的各种家伙事儿，就已经快把周正看花了眼。

　　“消音、激光指示、快瞄握把、4倍ACOG配红点混瞄，弹是7.62X51全威力钨合金穿甲弹，枪是美军特战司令部选定的现役型号，这帮狗日的真够阔的......”

　　被周正拿在手里检视的这玩意儿，正是早先属于清道夫领队的那支MK17 CQC短突步枪。

　　只不过这东西现在已经受损严重，还能不能用都不好说。

　　机匣破损、枪托断裂，弹药击发的气密性不一定还能保证，贸然使用保不齐有炸膛的风险。

　　被导弹当场炸飞身亡的清道夫领队，还能留下这么一把品相相对完好的遗物步枪。应该说领队先生的运气还是不错的，只不过没用在他自己身上、而是用在了枪上而已。

　　再把周围带回来的其它零散琐碎一看，周正发现这些人简直是要啥有啥。

　　长枪短炮榴弹发射器一应俱全不说，连从尸体上扒下来被打成了筛子的四级防弹衣，都足足收了一后备箱。

　　“这伙人的装备比上次的袭击者还好，技战术能力也更强。打到最后也没有人主动放下武器投降，一般的雇佣兵没这个素质。”

　　“......嗯，这么看倒像是死士的作风。”

　　手里拎着一件被蓝箭-5空地导弹抵近命中，炸得几乎粉碎化了的防弹衣残骸，边说边扭头的周正又瞧了一眼一旁塞进裹尸袋里、即将拉上拉链的尸体遗容。

　　虽然和上次的袭击者一样，这伙装备精良之人的尸体上，依然找不到任何有价值的身份信息。

　　但那亚洲黄种人而非欧美白种人的面孔，在周正看来却是已经足够说明一些问题。

　　“我得出去办趟事，把这些尸体带上。要不你和你的人就先休息，你们刚打完也——”

　　“不，你这会儿单独出去还是不安全，我带几个人和你一起。这种烈度的战斗对我们来说不算什么，更糟糕的战斗我们也经历过。”

　　“......”

　　望着乔什那一脸坚定的表情，也不好再做推辞的周正没有过多废话。

　　招呼着乔什上了车、拉着尸体和缴获来的样品，一脚油门便直奔老牙的窝点而去。

　　“我说小子，你能不能别总把死人尸体往我这儿拉？我这是开门做生意的地方，不是火葬场停尸房。”

　　面对老牙的那佯装不满的抱怨，报以应声回答的周正只是一笑带过。

　　“但除了你，我也想不出还有什么人是能调查这玩意儿的。就是因为知道你厉害，所以才来麻烦你，况且我也是会付钱的，既然是开门做生意就没有拒客的道理对不对？”

　　“......”

　　老牙不想在嘴皮子领域继续跟周正“斗法”，转而开始谈起面前摆在地上的“正事”继续开口。

　　“嗯，黄种人，有意思......看来这帮日本人是把从国内带来的自己人都用上了，这帮人水平如何？”

　　“水平？还挺强的，算是吧。至少技战术水平不输于上次给你送来的那些尸体，装备水平更是远胜前者。这些家伙连M134和反无人机枪都有，要不是我技高一筹差点折进去。”

　　老牙问，周正答，对着面前摆在办公室地板上的尸体好一阵研究。

　　不嫌晦气的老牙更是跟杀鱼洗虾一样亲自上手，连手套都不带，从伤口到瞳孔把尸体上下几乎摆弄了个遍，也不知是某种怪癖还是真能这样查出来些什么。

　　“行了，就这么摆弄也看不出来更多有用信息，先撂着吧。等着做生物信息采集识别，黑进日本人的生物信息大数据库里比对比对，看看有什么结果。”

　　“靠，你是说厚生劳动省的生物信息数据库？不是，你们搞这么大手笔吗？就不怕出事？”

　　周正的反应着实是有些吃惊，反观毫不在意的老牙紧接着一笑起身。

　　“呵，那他日本人到是得有能力让我出事才行。”

　　“那帮罗圈腿小矮子的防火墙比泥捏的还不如，进数据库里逛逛比去我外婆家的后花园还容易。至少我外婆还会举着拖把棍出来打我，嫌我踩坏了她的花。”

　　“......”

　　眼见老牙把话说到了这份上，周正也不好再去说别的什么，正寻思着换个话题说点别的事。

　　没曾想回到桌上随手拿起一份文件的老牙，已经将之递到了自己面前、悄然开口。

　　“早先那批袭击者的详细情况查出来了，看看吧。”

　　“啥？这么快？？？”

　　暗自惊讶于老牙这办事效率，周正原以为最少得要十天半个月才能查得出详细情况。

　　接过文件随手翻开阅览，一旁老牙的详细说明也在同时开口。

　　“就和你猜想的一样，那帮袭击者确实不是这些日本人雇佣的，准确来说的话应该算“劳务派遣”。”

　　“他们的雇佣合同是和美国未来科技公司签的，人员构成绝大部分也都是美国人，还有各种各样的狗腿子人、自由润人。”

　　“哥伦比亚人、加拿大人、土澳囚犯，甚至还有一个从波三傻来的，是立陶宛人。”

　　“全员都有过服役经历，大部分还都上过战场，至少是打治安战打傻了的战场，比如那几个美国人就是。”

　　“这起码能证明主仆关系了，日本人不过是明面上的代理人，未来科技公司才是真正的幕后主使。”

　　“要不然，这帮日本人也不会连处置这些美国雇佣兵的资格都没有，还得交还给未来科技发落，他们公司内部的监听录音你也都听到了。”

　　“另外......”

　　“嗯？”

　　正在认真翻看纸质文件的周正听到老牙这明显话音一顿，直觉预感到“大的要来了”，抬起头来之余只见老牙已经手指着传来脚步声的办公室门口、悄然开口。

　　“老板听说了你前两次办事的手段，算上这次的第三次，对你很感兴趣，打算亲自见见你。”

　　“娜塔莎.尤丽卡娅.马拉申娜女士，“莫斯科旅馆”的真正老板，也是我的老板，叫她娜塔莎就行。”

　　“别紧张，我老板人还不错！尤其尊重有本事的人，你们之间应该有很多生意可谈。”