第4章 优秀队友

“小周啊，咱这一老一少就两个人，这帮老黑加起来却有近百号人。你说人家怕不是以为咱俩是来浑水摸鱼，蹭好处的？”

　　随着乔什的步伐前往营地，做出发前的最后准备。而在见到乔什的队伍后，老张对周正道出了自己的担心。

　　反观周正对此却一副胸有成竹的样，露出了一切尽在掌握的笑容。

　　“咱可不是白来的，张叔。没有咱们带来的情报，他们打不打得下那博萨索的营地都两说，就算打得下也是死伤一地、损失惨重。”

　　“我反倒认为这是个机会，看那乔什对咱俩的态度，就能知道这人明不明白情报的重要性，到底是不是一介匹夫、又能不能成大事。”

　　“现在看来，老牙那掉钱眼里的家伙看人的眼光还是信得过的，最起码没指着让咱们来跟一群坑货合作，这乔什倒是有点水平。”

　　老牙这条线，周正很早以前就搭上了，起初是生意上的商业情报找他合作。

　　相处的时间一长，周正对老牙这人虽不说是知根知底，倒也还算得上是了解一二。

　　老牙最大的特点是爱财搞钱不假，若是看人只看表面也就仅限于此了。周正却是知道老牙这人有个不讲明的原则——从来不跟坑货合作。

　　对上不论客户再怎么有钱，对下不论干活儿的人再怎么有能力。

　　只要此人各种不稳坑队友，老牙总会找到合适的借口，在尽量不得罪人的前提下予以拒绝合作。

　　单冲这一点，周正相信老牙能给自己指来的合作方，也不会是什么坑人不眨眼之徒。

　　毕竟这事牵扯到的利益方众多，不单单只是能不能拿的回货的问题，更牵扯到老牙自己对客户如何交代的信誉问题，他断然没理由连人带自己一起坑。

　　“况且，张叔，你看看乔什手底下的这群人，水平跟一般的老黑可不太一样。”

　　“一开始我还怀疑过是不是老牙的情报有误，但现在我相信了，这帮人身上还真看得出来点政府军特种部队的味道。”

　　准确来说，能在纳卡城这片地界上搞安保防务差事的人，断然没有什么等闲之辈。

　　再不济也得有那么两手本事，才能出来接活儿做生意。

　　乔什和他手底下这帮弟兄便是如此。

　　据老牙给到的情报，乔什这伙人曾经是前政府军的特种部队，还受过外军的先进技战术指导，配上以本地水平来看还算比较好的装备，乔什就是其中的一员领队。

　　只是“皇帝轮流坐，今天到我家”这种事，在贫瘠的非洲大地上，几乎是每逢三五载就必定来那么一出的“保留节目”。

　　乔什是为什么放弃了铁饭碗，拒绝了新老板的招揽，带着一帮退伍回家的兄弟白手起家自己创业。

　　周正暂且无从得知，不过也没多大兴趣便是。

　　重要的是乔什和他手下这伙人，举手投足间不经意的细节和装备上的配置，也是引得老张对周正看好这伙人的分析，报以点头赞同。

　　“虽然是老型号廉价货，但非洲这片地界上，无线电手台配置率这么高的队伍还真不多见。”

　　“看这伙人基本能做到每5人一台了，一个班组里拿无线电的挂了还能立刻有人补上，不至于断档，是比那帮穿拖鞋把AK举过头顶扫射的人强不少。”

　　听闻此言的周正也是一笑。

　　“细节决定成败啊，张叔。这伙人吃的住的虽然都不咋样，我刚看他们还有人把剩饭热了热对付一下，公司也是这破落样，但是置办装备这一块却如此舍得。”

　　“这至少能说明乔什这个领头的不是个废物，老牙说他能对付博萨索，我还真觉得能成，加上咱们就更稳中求胜了。”

　　老张和周正这一老一少，对着刚刚结识搭伙的盟友一通分析，得出了还不错的结论正欲再说。

　　却见一身战斗装束换装完毕的乔什，已经提溜着手里接近出土文物成色的AKM走上前来。

　　“我的人准备好了，你们呢？”

　　“我们？”

　　闻言的周正冲着乔什一笑，随即抬手拍了拍自己那辆凯迪拉克SUV的后备箱，发出“咣咣”的声响信心十足。

　　“我们早就收拾好了，就等你们了，一起去踹博萨索那老混蛋的屁股。”

　　“很好。”

　　见此情景也不多言的乔什转身大手一挥，已经列队集结完毕的手下弟兄们立刻行动起来，井然有序地快速上车准备出发。

　　虽然车不是啥好车，是带有非洲土味儿特色的清一色干仗皮卡，但最起码也能算个机械化步兵的入门级别，比纯纯两条腿开十一路公交车要好。

　　说走就走的周正一伙人立刻上路，连带着乔什麾下这近百号人手，不过多时便抵达了最终的目的地——博萨索营地的近郊区域。

　　但凡能在贩毒界混成毒枭头目的，几乎无一不是又狠又辣、残忍狡诈。

　　毕竟毒枭这种恶差又不搞公投选举，向来是恶贯满盈者自居之。在这种养蛊环境里爬到顶层的人渣败类绝不简单，博萨索便是典型代表。

　　这个残忍狡诈的本区域最大毒枭头子，把自己的老窝建立在了远离城镇区域的荒郊野外。

　　一来，可以避开某些竞争者和仇家的不友好视线，方便保守秘密。

　　二来远离人群，也可以给博萨索这个被迫害妄想症患者以足够的安全感，不必惶惶不可终日地担心“有人要来杀我”。

　　即便有杀手要来，也可以凭郊外的空旷地势据险而守。手底下那帮嗑药的毒贩疯子，必然叫任何杀手有来无回。

　　靠着这些自诩精明的操作，博萨索确实混得风生水起。作恶一方、仇家遍地却无人奈何得了他，至少过去以来一直如此。

　　不过今天却不一样，一群训练有素的“武装维权者”正在朝他的老窝全速杀来。

　　临近黄昏时分匍匐在灌木丛后，手握光电双筒望远镜的周正，能清楚地看到博萨索老窝的情况。

　　大量的持枪警卫小喽啰游走在营地之外、高墙电网之上，站岗放哨于哨塔之间。

　　架在营地门口的那两挺12.7毫米老干妈重机枪，注定了从正面杀入不是死路一条也是九死一生。

　　也是因为望见了此番情景，就地趴在周正身边一同观察的乔什虽眉头紧皱，却自知身旁这个小兄弟掌握着自己不知道的情报，遂开口发问。

　　“周，你的情报能解决这问题吗？”

　　“不光能，还能把你和你的人安全送进去。”

　　收起望远镜的周正露出神秘一笑，随即抬手示意中再度开口。

　　“跟我来，教教你怎么把这帮杂碎一套带走。”