第48章 逆流之中只进不退

面对娜塔莎抛出的最终询问，周正给出的回答是“进”。

　　没办法，那一纸俄罗斯军火商的认证文书吸引力实在是大。

　　严格来说，在动乱不安的无法地带干军火商这事儿，最希望能得到的是两种支持。

　　一种是硬实力上的，做军火买卖就像是怀里揣着个金娃娃。如果硬实力不够、没有足够的武装力量来保护自己，像当初博萨索这种毒枭头子都敢来碰瓷的事，只会一轮接一轮、直到彻底把人埋了。

　　另一种则是软实力上的，通俗点说就是不看军火商手里的武装力量，以及摇人能喊来帮忙干仗的兵力有多少。而是看这军火商的背景与性质，看他背后站着的是什么，是谁在为他提供背书支持。

　　机会虽是老牙给引荐的，但周正确实是靠自己的本事获得了硬实力层面上的保证，来自安德罗的武力保护足够让周正无视大多数宵小敌人的威胁。

　　至于俄国人的那一纸“来路正宗”的认证文书，则是周正未来进一步拓宽加强自己生意的保证。

　　在瓦格纳势力急剧扩张的非洲大地上，俄国人对这片土地的影响力是处在快速上升期的。在这种时候搭上老毛子的顺风车蹭一波没什么不好，有俄国人的背书支持以后在非洲也好办事。

　　毕竟现阶段主要是做安德罗的生意不假，但周正不可能永远只停留在安德罗这一层，为长远做打算还是尽早攀上更高一层次的关系为好。

　　就这么明摆在眼前的机会没理由错过，过了这村下次还有没有这店都不一定。

　　况且那娜塔莎也没提出什么让人皱眉的过分要求，反复权衡利弊之后的周正当然趁势答应下来。

　　“很好，周先生。我们欣赏并敬佩您敢于迎难而上的勇气，和积极进取的决心。请您继续武装安德罗上校和他的部队，有什么需要我会再联系您的。”

　　“以后尖齿就是我们之间的指定联络人，有任何问题和需要都可以找他沟通，相信你们之间也相处的很熟悉了。”

　　“另外，据我们掌握的情况来看，未来科技已经对那些日本人的办事不利大为不满。如果不出意外，您应该很快就能遇见比这些日本人还要更强的敌人了。”

　　“未来科技扶持的，正是当初把安德罗上校赶出核心权力圈的死敌。现在，一场代理人之间的战争即将打响。”

　　闻言的周正眼皮子跳了跳，面不改色的话语紧跟道来。

　　“我不怎么喜欢被人顶在前面演代理人当盾牌，如果我拒绝了怎么办？”

　　“这与喜不喜欢无关，没有人可以按照自己的绝对喜好去生存。只要能保证足够的利益，您会拒绝吗？”

　　趁着娜塔莎话音未落的间隙，与一旁靠在办公桌边、并未插嘴的老牙相视一眼，发现这家伙正用一种饶有兴致的眼神看着自己，心中早已做出了决定的周正随即缓缓开口。

　　“我想不会，娜塔莎女士，提前预祝我们合作愉快。”

　　周正原以为事情到这儿差不多也就该完了。

　　俄国人用背书支持得到了他们想要的，周正也可以借老毛子的势去更加开拓市场。

　　看似是共赢合作、各取所需的结果已经达成，只不过面前这位娜塔莎女士的话显然还没说完，仍在继续开口。

　　“有一个人我想介绍给您认识，周先生。就算是我们达成合作的贺礼，这是提供给您专属的第一单生意。”

　　“进来吧，阿尔西姆。”

　　娜塔莎这边话音未落，只见一个身材又高又壮，内穿海魂衫、外披俄军小绿人作战服与长裤，足蹬至少47码大军靴的近1米9身高壮汉便走入了办公室。

　　迈步来到了坐在沙发上的娜塔莎跟前，这大汉不多言语便恭恭敬敬地原地站定。

　　“介绍一下，周先生。这位是阿尔西姆，安德烈.施泰因迈瑟.阿尔西姆，是瓦格纳中非分部的一位指挥官。”

　　“既然您有足够的实力，我们不介意把一部分防务工作外包给您，也是体现我们的诚意。作为防务承包商，您只需要为阿尔西姆提供一些他所需要的东西，尽您所能即可。”

　　“......”

　　周正觉得有些怪怪的，不是因为面前这超大号毛子的铁塔般身型，而是这毛子的名字。

　　毛子的名字通常一拉一长串，这很正常。

　　但“施泰因迈瑟”这个中间名却咋看咋不像毛子的风格，倒像是德国人的。

　　再观此人的外观，方才还没留意的周正这才注意到，面前这铁塔巨汉的长相确实有点不那么纯毛子风味。

　　单纯只是略有好奇的周正当然不会表露于色，既不礼貌也不合适，随即便笑着与主动伸手上前的阿尔西姆握在了一起。

　　“但愿您能提供我们所需要的东西，瓦格纳的防务外包并不是那么好做。”

　　“.......”

　　周正寻思着这大块毛子可“真会说话”，非但不苟言笑板着张脸只是单纯握手，还一上来就给初次见面的合作方摆难度。

　　但周正也不计较这些便是。

　　瓦格纳的兵力构成就那样，是一支以精锐轻步兵为主的轻装部队，重武器不至于没有但也不主要集中在非洲。

　　一支轻步兵为主的部队所需要的武器装备，这对周正来说根本不算什么难事，子弹枪炮你尽管开口便是。

　　初次见面没有现场把话说太满的周正，只是笑着附和表示希望以后能有个好的合作前景，预祝合作顺利。

　　等到办完了事的娜塔莎领着这阿尔西姆一同离去，办公室里只剩二人之时，一旁的老牙这才凑到跟前向周正主动开口。

　　“跟你说过我老板人不错，怎么样？有这背书支持在，你以后做生意不是方便得多了？更不要说还有瓦格纳的防务外包，这帮人可是富得流油，跟他们做生意你就等着用麻袋装钱吧。”

　　“嗯，赚钱的事儿以后再说。不过刚那阿尔西姆，我有个问题，这人到底是你们俄罗斯人、还是德国人？”

　　知道老牙这帮人和瓦格纳并非一伙，而是完全不同的组织，周正觉得随口问一下这种无关痛痒的边缘问题也没什么。

　　主要还是以后少不了跟这位名叫阿尔西姆的瓦格纳指挥官接触，对其有个基本的了解还是很有必要的。

　　同样明白这道理的老牙倒也没卖关子，随即张口就来。

　　“你说他啊，他的出身就特殊了。”

　　“按血统来讲的话，他既不是纯粹的俄罗斯人、也不是纯粹的德国人，是俄德混血。他老家在加里宁格勒，知道那地儿是什么地方吧？”

　　“他们家族世代从军，到他这一辈已经是第三代了。爷爷是苏联元帅、父亲是俄联邦将军，他则是个退役转隶的瓦格纳。”

　　“总之这人还行，是扑克脸了一点但是办事还是讲道理的。所以不必太过担心，专注于你的生意就行，我会帮你从中协调的，朋友。”