第42章 导弹来袭

轰隆——

　　巨大的爆炸瞬间席卷起狂暴的冲击波呼啸而来，那威力之大已经堪比惊天动地的程度。

　　身下的大地在撼动、耳边的空气在震颤，直冲天际的爆炸火球足足腾起了超过20米高度，带起大量滚烫的泥土与高速冲击的残骸碎片、四散天际。

　　要不是能够控制爆炸时间点提前做好隐蔽，外加知道这打头的第一辆皮卡上，极大概率携带有高能爆炸物属于万分危险的目标，特意把伏击点位拉到了350米开外的土坡反斜面之后。

　　单是这威力撼天动地的一爆，将无遮无拦还距离不够远的二人伏击组一并带走，绝对不成问题。

　　“他妈的！这狗日的日本鬼子是给这破车上塞了多少炸药！？搞这么大动静？真要冲到公司来还不得把整栋楼都给老子扬了？草！”

　　周正能猜到敌人的自杀式炸弹袭击威力必不会小，但确实没料到这汽车炸弹的威力大到了如此程度。

　　单凭3颗反坦克地雷加1颗C4，总共24公斤装药量的爆炸，不可能闹出这么大的动静。

　　能让爆炸的火球腾起20米高度，那破皮卡车里没拉1吨炸药也差不多了，四舍五入相当于一颗2000公斤级的超重型航空炸弹。

　　通过面前无人机操纵台上实时回传的视频影像，确认了爆炸现场之猛烈。

　　不做耽误的周正立刻一把抓起了手边的无线电手台，通过架设在公司楼顶的信号增强塔开口呼叫。

　　“空中支援马上到，空地导弹预计30秒内进场，注意保持安全距离！”

　　“收到！”

　　另一边同样架设有小型便携信号增强基站的乔什，在直线距离10公里外的战场向周正大喊着答复。

　　前脚话音未落、按住挂在战术背心上的无线电手台通话按钮的手还没松开，后脚只听一声刺耳尖啸当即破空响起。

　　咻——

　　用三脚架架设在隐蔽灌木丛中的9M133“短号”反坦克导弹，在乔什手下老兵的操纵下呼啸出筒，拖曳着橘红色的尾焰如离弦之箭般朝着目标直冲而去。

　　从火控制导模块投射而出的激光驾束精确指向了敌车队头车，迅速加速到300米每秒飞行速度的导弹，命中这不足一公里距离上的目标只是转瞬即至。

　　轰隆——

　　用足以击破1200毫米垂直均质钢装甲的反坦克导弹来打汽车，即便对面这汽车是内置了防弹板的VR10级顶格防护，也只不过是在超过6公斤TNT的爆炸当量中被炸得“皮开肉绽”。

　　车门被炸烂、轮胎被炸飞、全车上下的挡风玻璃没有一处完好，尽数被干得稀碎。

　　串联破甲战斗部形成的上千度高温金属射流，自车头右前方斜向灌入车内。完全击穿了整个车身不说，顺带还将挡在射流前进路线上的三个大活人给“拦腰洞穿”。

　　也就是这准军用级别的VR10级防弹车结构抗性够好，换做是一般的民用车辆，眼下已经是被彻底炸成零件的状态。

　　从几乎被炸飞了一半的车辆残骸内推门而出，全副武装的“清道夫”小队士兵出门落地就口吐鲜血。捂着被金属射流洞穿的腰子处焦糊伤口，当场倒地不起、生死不明。

　　而在已经开始起火燃烧并冒出滚滚浓烟的车辆残骸内，更多的“清道夫”小队士兵，要么是被导弹贴脸爆炸的超压冲击当场震死，要么是被金属射流和溅起的车内碎片打中要害，尽数都是个当场毙命的下场。

　　身上的四级防弹衣救不了这些人的命，武装到牙齿的精锐单兵装备于事无补。

　　头车被击毁连带骇人的爆炸导致整个车队当场停滞，不存在什么双向四车道一说的非洲土路，仅能单向单车道行驶。

　　前进去路已被当场堵住的“清道夫”小队，倒也不愧是“专干脏活、专吃腐肉”的精锐，立刻明白过来这是中了伏击开始同时向后倒车。

　　但来自长空之上的死亡却并不允许他们这么做，带着凄厉呼啸直冲而下的蓝箭-5空地导弹施以激光制导、精确打击，一头撞在了尾车的车身侧面轰然炸响。

　　轰隆——

　　与方才的俄制9M133“短号”反坦克导弹不同，这发国产的蓝箭-5空地导弹使用的是反人员高爆弹头，而并非串联破甲弹头。

　　超过5公斤的高能战斗部装药别说VR10级的防弹车，就是开辆步兵战车过来被轰住侧面照样都挡不住。

　　全向爆破而非定向破甲的爆炸冲击，直接扯碎了整个大半个车身。坐在靠车门边上的几名“清道夫”小队士兵整个人都被炸成了碎肉，各种猩红软烂之物如摔烂的西红柿一般四散喷溅。

　　掐头去尾吃中间，头车与尾车相继被连续干废。

　　余下4辆“清道夫”小队的车辆，已被卡在前后2辆失去行动能力的残骸之间，成了瘫在路上进退不得的状态。

　　汽车不是双流传动的坦克，没有原地转向的能力。

　　面对此景已经别无选择的“清道夫”小队只能弃车而战，继续待在车里只会显而易见的死得更快。

　　如此一来，周正限制这帮人的逃窜机动性，只为把这帮杀上门来的大胆刺客全部留下的目的，自然也就达到了。

　　“机枪压制！A组和B组迂回包抄，快！”

　　伏击第一步已然得手的乔什大声下达着后续命令，架在土坡反斜面制高点上的PKM通用机枪立刻玩了命的打。

　　7.62全威力弹编织出的深红曳光弹幕，混合了穿甲燃烧曳光弹、钨合金穿甲弹弹链，专为有效杀伤对面那群身披厚甲的清道夫而来。

　　刚一下车就遭轻武器火力迎头痛击。

　　虽身披四级重甲防弹衣，但仍无法抵挡住7.62全威力穿甲燃烧弹与钨合金穿甲弹的混合拷打，防弹衣上冒火还带洞的清道夫士兵身中多枪、当场倒地不起。

　　但也就是在这看似已经成功伏击压制住敌人，距离最终的胜利只差全歼敌军这最后一步之时。

　　令周正意想不到的一幕再次发生了。

　　只见那4辆残存的加长SUV忽然中部车顶天窗大开，采用可收放折叠支架托举的固定火力点武器已被推出。

　　那狰狞的造型、极具标志性的外观特征，令把4K分辨率的光电塔放大倍率拉满，将眼前这突发一幕尽收眼底的周正当即一声惊呼。

　　“卧槽！米尼岗M134！”