第41章 起爆装药

“确认目标，前一后五，总共7辆车。头车与后六车间距500米，正在进入伏击圈。”

　　“收到，放他们进来，按预定计划动手，完毕。”

　　因为提前知晓了敌大致行动策略和作战计划，这种一溜排开总共7车驶来，但头车和后六车间距，却拉到了500米的奇特景象并不足以为奇。

　　显而易见，前面那皮卡车上坐着的，是被卖了还忙着数钱的纯纯工具人耗材——杰克.布莱克。

　　至于后面那六辆间距不大，明显就是一伙的SUV上，坐着啥人也不难猜。

　　除了循着最后幸存者踪迹，一路尾随追来的“清道夫”小队外，不会是别人。

　　单向情报透明的好处就在这里，掌握敌动向而敌不知被掌握，尔虞我诈的没有硝烟战斗实际上早已在线上展开。

　　线下，那也只不过是收场的最后一幕而已。

　　也是因为提前知晓了敌来意的缘故，对这全部7辆车没有任何手软打算的周正只有一个目标。

　　来多少干多少，不管你车里坐的是“蝉”还是“螳螂”，“黄雀”来者不拒、照单全收。

　　因为哪怕是那纯纯的工具人杰克.布莱克，搁不久之前也是想要刺杀周正的袭击者小队成员，单凭这一点就断然没有对其手软的道理。

　　在自家人眼里是耗材，在敌人眼里更不受待见。

　　某位临死前大声笑骂“公司狗”的前袭击者小队成员，说的倒也确实没错。

　　至于后面这6辆车里的“清道夫”小队，那就更没有手下留情的道理了。

　　你们不是那中村义次麾下养的私兵精锐吗？专替主子干私活儿脏活儿吗？

　　正好，周正对于中村义次那二逼得知自己麾下精锐被干死后，又会是怎样一番精彩的表情，老实说还是比较期待的。

　　“来了，爆破组准备！”

　　最先驶入视野内的打头皮卡车速度不慢，以接近百公里的速度从乔什面前的土路上直冲而过。

　　率队埋伏在土路旁不远的小土坡反斜面之后，清楚目睹了这一幕的乔什没有选择直接动手，而是下令让埋伏在更远端的爆破组做好准备。

　　自己率领的伏击主力则是按兵不动，继续等待那后续6辆车的到来。

　　“爆破组收到，准备起爆。”

　　土路再往前走的路沿边上，一处不久前刚刚埋上的小土堆经过了仔细的人工平整。如果不是下车凑到跟前去看，几乎看不出来和周围其它土层有何异样。

　　而在这小土堆下方，则是埋着垂直摞压的整整3颗TM62M反坦克地雷，以及用无线电信号来遥控殉爆这3颗反坦克地雷的1枚C4炸弹。

　　直接把反坦克地雷埋在土路上肯定不行，周正手里头的反坦克地雷虽然量大管饱，但是寻常家用车的重量，根本达不到反坦克地雷引信触发的所需压力数值。

　　于是周正选择了更简单粗暴的办法，压力触发不行，那我直接殉爆反坦克地雷，当土制路边炸弹用。

　　为了确保一次成功，周正还特意嘱咐乔什加大了“用药量”，一次性将3颗反坦克地雷摞在一起，再用小型遥控炸弹殉爆。

　　如此就极大提高了容错率，哪怕这土制路边炸弹早爆或晚爆，又或者是敌人走到比较近的位置察觉到什么，打算开下土路绕行而过。

　　3颗反坦克地雷加1颗起爆C4的爆炸当量，也足够把任何半径50米内的家用车炸成废铁了。

　　苏\俄制武器的特色之一，便是各类型爆炸物的装药量十足。

　　单颗TM62M反坦克地雷的装药量整整7.5公斤，比一枚老式152榴弹战斗部装药量还大。

　　3颗地雷摞一块就是22.5公斤，再加1颗用来起爆的C4那1.5公斤的装药量。

　　整整24公斤的装药量别说是你一个民用车，就是开辆轮式装甲车过来照样炸残炸废顶不住。

　　现在，手握着起爆器埋伏在土坡反斜面后的爆破手，已经眼睁睁地看着那辆打头的皮卡车，驶入了土制路边炸弹的杀伤半径，但这仍还不够。

　　为了确保一击必杀，将目标放到距离爆心点越近的位置起爆越好。

　　同时为了保证自身安全，知道这土制路边炸弹威力有多大的爆破组，直接躲到了距离爆心点位直线距离350米开外的地方。

　　并且隐秘埋伏着的爆破组，也不是只有手持望远镜的爆破手一人，还有另一位使用10发短弹匣VSK-94微声狙击步枪的狙击手，一并匍匐在地。

　　之前在突袭博萨索的行动中，乔什手下就是用这玩意儿，在中距离上干掉了博萨索营地围墙上的巡逻哨兵、悄无声息。

　　此种使用9X39亚音速特种微声弹的枪械，因为枪口初速低于音速减少了弹丸的音爆分贝，加之安装了特制消音器的缘故，室外空旷环境下在50米开外就已无法听到开火时的噪音。

　　但这是靠牺牲弹药性能换来的，过低的枪口初速不但使得弹道弯曲、弹头飞行时间过长，有效射程也比不得一般的全威力步枪弹狙击武器。

　　像VSK-94这玩意儿能够对付的有效射程仅有400米，眼下在350米的距离上埋伏已经比较接近极限。

　　至于乔什一行人手里的这玩意儿是怎么来的？

　　早些年间，俄联邦曾对部分友好国家出口过此枪，其中包括叙利亚。

　　后来发生的事也都知道了，叙利亚爆发内战、各种政府军武器被缴被贩卖，大量流出到中东乃至非洲的第三世界武器市场。

　　当年前政府军还没散摊子的时候，乔什的特战分队机缘巧合弄到了几套来路不明，但成色还算不错的VSK-94作为装备补充。

　　后来前政府军散摊子了、自己拉队伍单干，乔什就将这几把好枪一直当压箱底的宝贝带着。对没有料到敌人手中还有此等武器的对手予以致命一击，博萨索便是此类倒霉蛋的典型代表。

　　唯一的问题就是子弹越打越少无处补充，枪械的日常保养也是勉强维持，好在这一切在遇到了周正后已经都不是事。

　　同时安排狙击手和爆破声协同行动，是为了防止敌人万一没被这24公斤装药量炸死，出现意外以后既能及时补枪还保证自己不暴露。

　　手握着起爆器与望远镜的爆破手，也能同时为狙击手充当观察手的职能，放在一起协同行动可以说是恰到好处。

　　眼看着那辆皮卡车已经开上了起爆点，手握着起爆器的爆破声当即一把按下，冲天震荡的爆炸冲波击当即便轰然作响、拔地而起。