第47章 你们是瓦格纳吗？

面前走进办公室来的这女人很老，周正目视估计至少有60岁以上了，可能还不止。

　　但这女人整个人的精神状态却相当不错，目光炯炯、步伐矫健，一点看不出是老年人该有的状态，倒像是个能到演讲台上声情并茂来一段的中年人。

　　身材方面也不像很多斯拉夫女人那样，一生完孩子就发福。包头短发加一身飒爽合体的女款西装，到了这个年纪依然保持着相当干练的造型。

　　也就是这老女人，在老牙的口中居然是他的老板，执掌着那叫“莫斯科旅馆”的不知道干啥名堂组织。

　　更加引人瞩目的是她脸上的伤疤，就和老牙脸上那疤有点类似，但是整个造型却更加渗人。

　　疤痕从右额头一直延伸到左下巴，中间还在鼻子下面又开了一道，横穿整个右脸蛋一直到后颈。

　　难以想象到底是怎样的伤势才造成了这样的疤痕。

　　周正心里甚至都在暗自嘀咕，这老女人的脑袋是不是被角磨机打过，结果搞成了这个样子。

　　不过有一点得承认，即便脸蛋破相成了这幅样子还上了年纪，但就拿这五官轮廓和基本面容来倒推。

　　这老女人年轻时候、破相之前的颜值估计相当出众，多少也得是走大马路上都引大老爷们回头不断的那种。

　　“很在意吗？年轻人。武装直升机坠毁的幸存者并不多，脑袋被桨叶碎片打过还能活下来的就更少，你面前的便是一个活生生的例子。”

　　“......”

　　周正确信自己只是多看了一眼，就那么一眼而已，毕竟那伤疤实在是太过引人瞩目。

　　但只此一眼还是被这女人看在了眼里。

　　知道这时候不能尴尬的周正，随即拿出一如既往的云淡风轻架势开口回道。

　　“抱歉多看了您一眼，女士。只是我刚才有些惊讶，不止惊讶于您年轻时候的美丽，即便到了现在您也如此飒爽干练，这是绝大多数与您同龄的人所做不到的。”

　　周正巧妙避开了伤疤的事，专拣面前这老女人其它积极向好的第一印象，如竹筒倒豆子一般全倒了出来、脱口而出。

　　且不说人家听了这话高不高兴，至少没有任何生气的迹象，对周正而言就已经算是目的达成了。

　　“尖齿应该告诉过你有关于我的基本情况，我也就不再细说了。我叫娜塔莎，很高兴认识你，周先生。”

　　“我猜你应该有不少问题想问，所以发言权先交给你。有什么问题都可以但说无妨，我会视情况来回答你，这就算是我先行表达诚意。”

　　“......”

　　话都说到这份上了也没啥可藏着掖着了，在人家的地盘上恭敬不如从命的道理，周正还是很明白的。

　　“感谢，娜塔莎女士。”

　　“其实自打我们刚才见面的那一刻起，我就有一个问题想请教。您、还有尖齿，以及你们的“莫斯科旅馆”，请问你们是来自于瓦格纳吗？至少我得知道自己到底是在跟谁合作。”

　　瓦格纳，俄罗斯最大的私人军事集团，拥有在全世界范围内都堪称首屈一指的私人武装力量。

　　或者说是俄联邦的御用白手套也可以。

　　瓦格纳在非洲本就实力强横、影响力巨大，已经撅了法国人的后花园。

　　苦于殖民者为祸久矣的非洲人群起响应，看瓦格纳这是大有不把法国人赶出非洲不罢休的架势。

　　虽然瓦格纳的主力大部队还在东欧战场上死磕，但留守非洲的势力仍然不小，甚至足以让同为大国白手套的法国外籍军团忌惮、不敢轻举妄动。

　　从老牙那夸张到完全不似一般个体户的能耐，再到娜塔莎这位突然出现的背景神秘老板。

　　周正就是不想将其跟瓦格纳联系在一起都难，隐隐觉得似乎有一股看不见的风暴正在向自己缓缓靠近。

　　却是没想到这娜塔莎接下来的回答完全是另有说法。

　　“瓦格纳是吗？你能这么认为也很正常，站在聚光灯下的确更加引人注目。”

　　“但我们既不是瓦格纳，更加不隶属听命于他们。硬要说的话，将我们称之为同行或许更合适一些。无论外界怎么看，为祖国服务是我们共同的信条。”

　　“莫斯科的旅馆挺过了1941年最寒冷的冬天，挺过了1991年最黯淡的黑夜。时至今日我们依然还在，并且来到非洲寻找我们新的合作伙伴。”

　　周正注意到了娜塔莎在话音未落时有意瞟了自己一眼，明摆着是在试探自己的态度。

　　但不见兔子不撒鹰的周正依然打算揣着明白装糊涂，有些话让老毛子来说出口会更加合适。

　　“我明白了，所以，不知娜塔莎女士需要我做什么？我想知道到底是什么“大生意”，是您亲自要与我谈的。”

　　周正说话的态度足够尊敬，说两句敬语并不会让自己掉二两肉，能拿到怎样的利益和实惠才是最实在的。

　　听闻周正此言的娜塔莎也并不显得意外，老道而深的城府之下没有丝毫表情变化，只是面带微笑的继续开口。

　　“军火商最看重的东西是利益，不是吗？如果我们能为您的利益提供长久的保驾护航，您正在出售的那些俄式武器，都可以得到支持认证。”

　　“只需要您继续将其中的一部分武器，提供给我们希望获得这些武器的人，不知道这样的合作您是否满意？”

　　望着娜塔莎话语间主动出手，递上前来的这份盖着章不说，还用俄文写着自己的大名的俄罗斯军火商证明文件。

　　周正当然知道，这是一个官方认证背书的机会就摆在自己面前。

　　完全没想到自己偷摸卖毛子军火，居然有机会卖到“来路正宗”这份上的周正。在接过文件反复确认、看不出问题之余只觉得诧异，但依然能保持面不改色。

　　“你是说安德罗？要我继续把武器出售给他？只要我照做就能拿到这东西？”

　　依然微笑着的娜塔莎轻轻点头，只是这笑容在那左右脸蛋上都有的疤痕衬托下，着实是有那么些......渗人。

　　“我们并不在乎你是从哪里收集来这些武器的，它们的来源可以有很多，您有您的秘密，理应被尊重。我们看重的是合作所能取得的实际成果，仅此而已。”

　　“战争带来了功名荣耀，也带来了阴森可怖。而现在，它正在向我们脚下的这片土地再一次靠近。”

　　“我们不希望安德罗上校沦为这场战争中的失败者。因为祖国母亲正在遭遇战争的缘故，我们已经无法再对外输出更多的武器了。但您不同，您已经用实际行动证明了可以代我们做到这件事。”

　　“在未来科技催动他们的代理人来袭之前，希望您可以尽全力协助安德罗上校做好最后的准备。他是这片土地上唯一有能力，而且愿意揭竿反抗黑暗逆流的人。”

　　“只要您同意，我们会尽力为您提供各种所需的支持，请相信“莫斯科旅馆”的实力。”

　　“我们所处的世界正在发生前所未有的巨大改变，新时代的机遇就摆在我们所有人的面前。我想听听您的回答，周先生，那到底是“进”还是“退”？”