第44章 金雕与长弓（下）

早先为了以防不测，周正特意给乔什，配发了一台用于与无人机进行地面协同的设备。

　　一台能够进行激光测距与光电观测，并兼容多频谱激光编码的多用途激光指示器，只有半个鞋盒般的大小、相当便携。

　　按照周正的设想，在复杂战场条件下的无人机，其实是一种生存力相对低下的装备。

　　克制无人机的各种软硬杀伤手段实在太多，即便是无人机携带有高性能精确制导弹药，但在战场上难免会因为这样或那样的情况，难以执行对地打击支援任务。

　　比方说敌人拥有一定强度的伴随式防空火力，或是拥有高机动性的单兵肩扛防空导弹，又或者能以某种电磁手段在一定范围区间内屏蔽无人机进场。

　　周正现在的情况，可以说是把第一种和第三种都遇上了。

　　架在那4辆车顶上的高平两用M134米尼岗机枪，拥有绝对奢侈的近程对空拦截火力。哪怕是正经的武装直升机离得太近都有巨大风险，更不要说周正这小一号的无人直升机。

　　同时，那功率不明、但看体积绝对不会小，有效作用范围不可低估的大号反无人机枪，又能通过软杀伤手段在中距离上对无人机进行“一键抹杀”。

　　无法再近身空袭，也不想再把无人机暴露在敌人的视野内冒巨大风险，周正给出的解决方案便是“A射B导”。

　　优先保证作为空基导弹发射平台的无人机本身存活，无人机只顾发射导弹即可，将激光制导任务交由地面友军单位来协同完成。

　　听到周正喊出“备用方案”的乔什立刻反应过来该怎么做。

　　借着对面那4挺M134过于残暴的火力，将整个土坡的正斜面打得灰尘四溅、碎渣横飞的机会。

　　艺高人胆大的乔什瞅准时机开始挪动身形，但却不是在敌人的视野内找死。而是在敌人的视野盲区进行战术换位，从靠近土坡反斜面顶部的制高点挪到了反斜面的脚下。

　　噼噼啪啪咻咻——

　　如瓢泼大雨般打来的炽热弹幕，依然在覆盖整个土坡的正斜面，持续施以狂暴的火力压制为己方争取时间。

　　透过灰尘四溅抬起头来隐隐向外看了一眼的乔什，确认那几挺机枪还都没有关注到自己的位置。

　　而那些得以有了喘息之机的余下敌方士兵，并不打算围杀上来扩大战果，而是正试图借助工具把堵在路上的车辆残骸给挪开，好赶紧跑路撤退。

　　顾不得各种刺耳尖锐的子弹啸叫响个不停，勇气与技战术能力相匹配的乔什也不愧为特战领队。

　　愣是冒着如此巨大的风险，匍匐抬起手中调频完毕的激光指示器，将这半个鞋盒大小的物件手持瞄准了敌方车辆。

　　“导弹来了，准备制导！”

　　“收到！”

　　嗖——

　　在看不见无人机身形的一处远方土坡之后，一枚拖曳着橘红色尾焰的蓝箭-5型空地导弹，再次从发射筒中呼啸而出。

　　凭借着脱离发射筒后的惯性制导，向着目标所在的大致方向直冲而去。

　　已开机转动的导弹导引头，在掠过土坡顶端的一瞬间，便精准捕获了来自地面的友军制导激光驾束。

　　与无人机光电塔使用相同的激光编码，乔什手中的地面激光驾束接过了导弹制导权，引导着亚音速飞行的导弹照准已被锁定的敌方车辆便直冲而去。

　　误以为已将无人机逐出战场空域，还在端着反无人机枪持续警戒索敌、严防被杀个回马枪的反无人机手，是既没预料到这时还会有导弹来袭、也更加躲闪不及。

　　呼啸而来的导弹不偏不倚，直接一头撞在了其身旁距离不到半米，倚做掩体的防弹车身之上。

　　轰隆——

　　超过5公斤战斗部装药瞬间贴脸炸响，反人员高爆弹头迸发出强大的全向爆破化学能冲击。

　　包括车顶上的机枪手、连带着车边的反无人机手在内，5名处在杀伤半径内的清道夫士兵当场被炸得尸骨飞扬。

　　尤其是半个身子探出车顶的那机枪手，直接屁股底下坐火箭似的垂直向上，被导弹炸飞出车外、扬上了半空。

　　等到残破的躯体在地心引力作用下摔回地面时，已经是一幅焦黑冒烟、半个身子都被炸没了的凄惨状态，噗通一声摔落在地端是死得不能再死。

　　“命中！确认目标击毁，还剩3辆！干得好！”

　　左手握着带观瞄测距功能的激光指示器，透过提供8倍放大倍率的光电目镜，清楚看到了200米外的敌人被炸得横死当场的情景。

　　右手按下无线电手台的乔什语气激动、一声低吼，无线电那头周正的答复即刻传来。

　　“继续制导，下一枚导弹来了！”

　　“明白！”

　　咻——

　　没等那些被再一次的导弹突袭炸懵圈了的清道夫，反应过来高速敌袭到底从何而来。

　　出手就是死手的周正决心斩草除根，把握住这绝佳战机的又一枚导弹已再次发射，呼啸着掠过坡顶朝着敌所在方向直冲而去。

　　眼疾手快的乔什同时重新校准激光驾束照射，将目标重新锁定在了另一辆残存的车上。

　　追随着地面引导来袭的导弹依旧精确无比，这一次是直接击中车体中部。

　　一头撞在那足以抵挡7.62全威力常规弹的多层防弹玻璃上，剧烈的爆炸直接将整个车门硬生生从车身上扯了下来。

　　轰隆——

　　车顶机枪被炸废、枪管被崩断炸膛，满脸是血的机枪手耷拉在残破的枪身上生死不明。

　　还没来得及挪开堵路车辆残骸的清道夫士兵们，再一次被这剧烈震荡的贴脸爆炸撼倒在地。

　　耳朵根子嗡嗡直响的领队感觉视野都是模糊闪现的，整个身子好像被抽离了骨头的烂泥一样使不上劲儿、瘫坐在地。

　　直到被身旁的战友扶起，才隐隐听到了耳边大声嘶吼的话语。

　　“队长！我们只剩两辆车了！导弹一发接一发！该怎么办！？”

　　“......”

　　不待意识模糊的领队开口出声，那骇人的破空尖啸已然再次响起，裹挟着死亡从面前空中直落而下。

　　“完了！”

　　轰隆——

　　整个人都被炸得倒飞出去的领队泼洒着鲜血冲出土路，一头撞在了路边荒芜的野地里，当即脑袋一歪生死不明。

　　而在那条已是熊熊燃烧中的死亡土路上，接连不断的爆炸则依然在持续、直至最后。