第40章 强化型空中支援

“老板？就这么来了？这么快？”

　　撂下了手机稍有惊讶但也没想太多，无论如何都得先把眼下这关赶紧对付过去，拿起一旁桌上无线电手台的周正随即开口。

　　“情况如何？老张，都弄好了吗？”

　　“稍等，左边挂架的导弹刚上去，正在收拾右边的，再有两分钟就好。”

　　就和前两次动武交手一样。

　　周正从没打算去肉身扛枪对付自己的敌人，太LOW而且风险巨大。

　　人的生命只有一次，周正可不想死于拿枪跟人干仗这种低级趣味，高级技术装备碾压才是周正最热衷于干的活儿。

　　第一次是手搓爆改民用无人机，第二次是苏联锅盖头坦克大战血肉苦弱。

　　至于眼下的这一次也就是第三次，周正准备了全新的装备来伺候送上门来的猎物——来自中国国产的“金雕”CR500武装无人直升机。

　　此物乃是周正解锁第二座军械库后得来的产物，就像同类型的装备技术等级升级一样。

　　第一座军械库里那些小不点的FPV穿越机，到了第二座军械库里，摇身一变成了同样具备垂直起降能力，拥有真正武装挂载能力的“金雕”CR500武装无人直升机。

　　这是一款非常符合周正眼下实际需求的装备。

　　全机尺寸还不如一台游乐场碰碰车大，却拥有最大500公斤的起飞重量，有效武器载荷更是能达到150公斤。

　　沿机体左右两侧设置的专用武器挂架可执行多套挂载方案，根据复杂战场条件下的实际作战需要，携带不同种类的武器。

　　包括但不限于激光制导空地导弹、空射反坦克导弹、无制导航空火箭弹、卫星制导滑翔炸弹等，以此来对付不同种类的敌方目标。

　　因为火控系统可兼容各类型高性能弹药的缘故，这款看似小不点的无人直升机，其综合作战性能已经超过一些小型有人驾驶武装直升机，即便是放在全球同类型装备里来说也足够强力。

　　更重要的是，这东西不需要周正去肉身赴险，人在战场之外远程遥控作战即可解决敌人。

　　也是因为体型够小够迷你，无需专用机场，放在公司楼顶天台上就能直接起降。更是赋予了这款装备以极大的战术弹性，于周正目前的情况来说是再合适不过。

　　周正亲自在楼里忙着搭设无人机操作终端、调试设备，帮周正干活儿的老张，则是携带着“金雕”CR500从货运电梯一路上到了公司楼顶。

　　用电动手推车将无人机推到了楼顶上的空旷地展开部署，进行起飞前的最后地勤整备工作。

　　将四联装一组的“蓝箭-5”型空地导弹挂上挂架，接入数据传导与供电电缆同机体物理连接，左右各上一组合计8枚导弹全部挂载完毕、准备就绪。

　　伸手调试着无人直升机脑袋顶上的共轴反桨，又来到机头前检视起内置多成像通道的综合光电塔。

　　之前干坦克驾驶员时，就没少对着自己的座驾96A做整备工作的老张足够细心，确认检查无误之后这才按下了手中的手台对讲开口报告。

　　“地勤整备完毕，无人机已开机，随时可以起飞。”

　　“收到，正在接入控制信号，站远一点，我先试着启动发动机。”

　　因为无人机块头更大、功能更复杂、作战半径更远，已经无法再像上次操纵FPV无人机一样，用便携式终端控制无人机的周正，这次直接换上了大型的地面控制台，坐在块头堪比滚筒洗衣机大小的操作终端前开始起飞。

　　嗡——嗡——嗡——

　　站远了躲开的老张看着无人机头顶上的共轴反桨开始缓缓转动，转速越来越快直至掀起阵阵呼啸之风。

　　携带着8枚精确制导空地导弹的机体也开始缓缓向上、逐渐离地，直至上升到了距地面一米多的高度才转入悬停。

　　“目视飞行姿态正常，稳定性良好，你那边如何？”

　　“各项飞行参数正常，桨距保持稳定，火控系统已开机。我试着转动光电塔，你看看有没有问题。”

　　无线电中周正的话音未落，目视着悬停无人机的老张，只见机头光电塔已经快速转向对准了自己，上下摇摆、左右转动没有丝毫迟滞感。

　　但如果是在战场上被光电塔如此这般盯着，那最好还是赶紧找掩体、越快越好。

　　因为快则几秒、慢则半分钟后，肯定有什么能爆炸的玩意儿精准砸到脑门顶上。

　　“行了，光电塔工作正常，飞走吧。”

　　“收到。”

　　手中紧握着的操纵杆微微前倾，从悬停状态改出至飞行状态下的“金雕”CR500即刻开始前冲。

　　正如寻常的普通直升机那样，机头微倾下压，在旋翼呼啸眨眼间便冲出了楼顶天台的空域，穿过小镇中心空域直奔城郊而去。

　　既然知道了敌人要主动送上门来，周正就必不可能再在自己家里坐着，老实等敌人上门来再打。

　　“御敌于国门之外”是往大了说的道理，往小了说，于周正眼下的实际情况便是“御敌于城区之外”。

　　周正不想在自家公司开办的镇子上开打，弹雨横飞、导弹呼啸能造成的无辜平民伤亡是可以预料的。

　　这种事情能避免就避免，死人太多引发的负面舆情和媒体轰炸简直麻烦一箩筐。

　　周正忙自己那摊卖军火的事儿都处理不过来，更加没空去对付这摊子破事也不想摊上。

　　“周，我们已抵达预定地点。侦察兵已确认敌车队踪迹，预计三分钟以后进入伏击区域。”

　　“收到，已确认你们的位置。无人机已进入伏击空域，在你们正六点钟方向，高度50米，回头看看吧。”

　　循着周正的提示回头望去，手握着无线电手台的乔什果不其然，一眼就看到了一架正处在悬停状态的小型无人直升机赫然在目。

　　“我继续下降高度至隐蔽位置，你们这边一开打，空中支援立刻随叫随到，注意保持联络。”

　　“收到，通话完毕。”

　　手里的无线电刚刚挂断，另一手紧握着周正提供的高倍率光电望远镜的乔什目光一凝，一辆看似不起眼的老皮卡已经赫然出现在了视野当中、径直驶来。

　　噼咔——

　　一把拉动手中加装了改装套件与战术配件的AKM拉机柄，将子弹推上枪膛的乔什即刻向着身边的战友开口下令。

　　“各就各位，准备战斗！”