第58章 导弹骑脸

周正下意识的随口一说确实猜对了真相所在。

　　那环形工事掩体内堆放的，正是昨天傍晚才刚刚运到，卸车后还来不及入库的临时堆放武器弹药。

　　数量的确不少，整整三卡车的量，足够把整个营地的装备水平再升级一轮。

　　只可惜这些东西就晚了那么一步清点入库，还没来得及发挥用处便被周正一把全部炸上了天，连带着那几个慌不择路逃进去的倒霉蛋武装人员一起。

　　并未使用军标混凝土进行加固浇筑的土木结构顶层，根本无法抵挡住两枚导弹同时集火一点的轰击。

　　更何况弹药堆这种极其危险的易燃易爆品，哪怕稍微有点爆炸都不得了，两枚导弹的战斗部装药量足够把这地方炸上天十次。

　　这动静着实不小的爆炸，不但彻底摧毁了营地中央的临时武器弹药堆放点。过于强烈的爆炸冲击波，顺带还将营地内其他相距不远的武装人员直接震倒在地。

　　有些还能挣扎着从地上爬起，捡起枪来勉强迈开步子，趔趄着准备继续战斗；

　　有些则没那么幸运，因为距离爆心点太近的缘故已经被震出内伤，在地上挣扎抽搐着爬都爬不起来；

　　还有些干脆则是被爆炸冲击波，掀飞出去几米到十几米不等，跟个破布娃娃似的一头栽倒在地再没了动静、生死不明。

　　敌方营地内突然传出的这巨大爆炸，并未能让安德罗麾下机械化部队的攻击速度减慢半分。

　　相反，本着“趁你病要你命”的道理，眼见敌人被炸得如此凄惨的安德罗部队，还进一步加快了攻击速度。

　　原本是跟在坦克和步战车后面的皮卡车，已经抓住机会凭借速度优势冲到了坦克前面。

　　咚咚咚咚——

　　架在皮卡后厢里的德什卡12.7毫米重机枪已在咆哮开火，赤红色的曳光弹幕划破晨曦前的夜空格外醒目。

　　这种苏联红军打卫国战争就在用的老玩意依旧性能可靠，如今放在非洲很多地方都是绝对的支柱型步兵重火力，当然也包括安德罗麾下的前政府军快速反应部队。

　　威力巨大的12.7毫米弹头打在营地外的防爆墙上，霎时间各种尘土碎渣横飞四溅。立刻就将少数躲在防爆墙后，还企图居高临下打防御战的武装人员，一时间压制得动弹不得。

　　“开火！开火，快开火！把他们打下去，快！”

　　战地指挥模样的男子躲在防爆墙后却不能坐视不理，眼看敌人的坦克已经杀到了脸上，再不赶紧做点什么只剩死路一条。

　　当即就招呼着身边其余被火力压制的武装人员赶紧起身开火，自己也是不闲着。

　　一脚踢开了脚边放着的一只武器箱，没有过早取出而是直到现在才亮出来的AT4火箭筒赫然在目。

　　“该死的俄国拖拉机！看我把你们这些阉割版破烂炸上天！”

　　嘴里骂骂咧咧地说着东海岸口音英语，不信邪的武装人员指挥官一把扛起了武器箱中的AT4火箭筒。

　　趁着身旁队友起身开火、吸引注意力的功夫，肩扛筒子的指挥官立刻将小半个上半身探出掩体外，凭借着眼前2.5倍放大倍率的白光瞄准镜抬手就瞄。

　　到了黎明前最后时分的天边已经泛起丝丝鱼肚白，这时候的战场能见度已经相当可观，同时阻碍双方视野的黑夜遮挡几乎已被降至最低。

　　即便是用白光瞄准镜，也能清楚看到那直冲而来的俄制坦克身形，确信自己将一击必中的指挥官嘴角一狞、即刻按下扳机。

　　咻——

　　筒子前后同时喷出火光的破甲火箭弹直冲目标而去，区区不足百米的飞行距离转瞬即至。

　　相当自信的指挥官认为自己这一击必定能击毁目标。

　　而如此理所应当认为的根据，则是非洲大地上那些老式的T72坦克基本都是早期型号。

　　各种T72A、T72M已经是绝对主力，俄国人对外出口武器装备一向爱搞的猴版阉割版，使得这些老式坦克的正面主装甲带，即便面对现代单兵反坦克火力都难有抵挡之力。

　　而自己手中的AT4火箭筒，使用的则是改良型的串联破甲火箭弹，等效破甲深度达到600毫米均质钢，打你个基础抗破甲防护顶破天四五百毫米的猴版拖拉机，那还不是手到擒来？

　　放在其它场合能这么想的确没错，但今天不行，今天这么想纯属大错特错。

　　此时此刻在安德罗部队中打头猛冲而来的，正是早先经由周正之手提供的T72B 1989型主战坦克。

　　这种苏联解体前最后一款T72大改型号，最大的特点就是硬到离谱。

　　火力和机动性虽无太大升级，但防护性能相比此前的T72子型号却有质变飞跃。

　　放在眼下战场上实际展现出的具体结果，便是那枚弹径84毫米的串联破甲火箭弹，已经完全做了无用之功。

　　轰隆——

　　一击打在T72B炮塔正脸的火箭弹正中靶心、瞬间炸响。

　　但紧随其后的打击效果，却是从火光黑烟里继续猛冲而出的T72B几乎不受一点影响，连驾驶员脚下猛踩的油门都不带停的。

　　安置在炮塔正面的“接触-5”爆炸式反应装甲，提前引爆了来袭的火箭弹。

　　被爆反严重削弱后的剩余金属射流破甲深度，已不足以击破炮塔正面的基础装甲防护。

　　打在T72B炮塔正脸唯一的结果就是留了块黑渍，根本挡不住跟头发狂哥斯拉一样的T72B继续狂飙猛进。

　　“沃特法克！？这他妈是什么斯拉夫怪物！？”

　　自信满满的一击变成了打上去听个响的笑话，但更刺激的东西还要在指挥官先生的预料之外、接踵而至。

　　从热成像视角内清楚捕捉到了有直射型重火力开火的热源信号。

　　眉头一皱的周正立刻拨动手中操纵杆，在热成像视角的极大帮助下立刻就找到了目标，将机头光电塔对准并锁定了那名刚扔下一次性筒子的指挥官。

　　“爱打火箭筒是吧，看看导弹你喜不喜欢。”

　　咻——

　　又是一发空地导弹从挂架下的发射筒内呼啸而出。

　　正打算再取出另一只火箭筒，从另一个角度对那T72再试一次的指挥官，似乎是凭直觉预感到了什么、下意识抬头一看。

　　不看倒还好，一眼望去只见一枚如天坠流星般的亚音速导弹，已经拖曳着橘红色的尾迹划破长空、直刺面门而来。

　　“法克！！！”

　　轰隆——

　　巨大的爆炸声中空余一声英文叫骂残留在火光之间，连一丝挣扎痕迹都没留下的指挥官先生就此“人间蒸发”。