第56章 机械化突击

“防爆墙、哨塔、重机枪，还有防地雷反伏击车巡逻队。这金矿守备可不算弱，安德罗的部队知道这些情况吗？

　　“知道，事先已经对金矿守备进行过空中侦察，该拍的照和视频全都发给了安德罗他们，现在就看具体表现了。”

　　望着面前屏幕上经由无人机视角展示清楚的金矿守备情况，感叹防御之严密程度的老张开口发问，周正给出的回答则是万事俱备只欠东风。

　　飞行高度拉低到树梢高度的领航无人机，处在悬停状态且保持了足够安全的距离。

　　经由机头光电塔进行16倍放大后的高清热成像画面，即便是在3公里之外，也仍能保证绝对可靠的清晰度。

　　不论是听声辨位还是目视搜索，处在晨曦将至、黑夜尾声时分的敌人，对于3公里距离外的此等低空低速小目标，均无有效探测并发现的能力。

　　大战将至前最后时分的战场，对于周正来说相当于单方面透明。

　　而区区3公里的距离，则处在周正手上有效射程6公里，使用空基平台高打低发射，还会进一步增加射程的机载空地导弹精确打击范围内。

　　这是一个绝佳的无人机伏击距离。

　　既能规避掉敌人的视线、隐蔽自身，同时还能做到对安德罗攻击部队及时提供空中支援。

　　在周正手中操纵着的无人机仅有一架，至于同机队当中余下的8架，则全部交由自动飞控程序控制，按系统指令处在超低空悬停待命状态、位居不远外的后方。

　　但有一点需要注意，直升机的悬停状态全靠自身动力输出维持稳定高度，耗油量之大可支撑不了太久。

　　如果安德罗的部队拖太久，到预定的攻击时间点还不发起行动，那么周正这边可能就会先出问题。

　　“他们打算怎么打？你知道具体的作战部署吗？”

　　拉了把椅子就坐在周正身边、控制台旁的老张悄然发问，头戴耳机手握操纵杆的周正紧跟回道。

　　“正面突破、直接进攻，安德罗手底下那是重火力的前政府军，犯不着跟一般的雇佣兵、PMC那样抠抠索索的。但凡能打大场面的仗，谁还会靠几条破枪办事。”

　　话音未落间视线稍微一挪，瞅到了屏幕右下角实时显示的时间上，距离与安德罗约定好的行动开始时间只差最后几秒。

　　“找到了，他们来了。”

　　随着周正的话语出口，光电塔一转的无人机视角画面中，已然清晰地捕捉到了安德罗麾下部队，从低洼地势的敌视野盲区冲入了战场的景象。

　　那是一支拥有数辆T72B主战坦克打头，同时伴有相差无几数量的BMP1步兵战车随行，身后还紧跟着大量皮卡车，一路狂飙而来的高速机械化部队。

　　没有两条腿的徒步行军，只有车轮与钢铁履带的狂飙轰鸣。

　　这支规模已经超过一个机械化连的非洲土著武装攻速极快。

　　全员入门级机械化以上的战术机动力，使得其在驶入无人机视角画面后的短短不到一分钟之内，就已经高速前冲到了距离金矿护卫营地不足2公里的位置上。

　　如此大规模的机械化部队高速行军动静，自然是没能逃过那群同样装备精良，拥有夜视设备的金矿守备队眼睛。

　　通过无人机视角实时洞察战场的周正很清楚地看到，营地内此时此刻已经有大量代表单兵的热源信号动了起来。

　　画面放大之后，周正不但能看清楚白色成像的有热源人体轮廓，更能看清楚那些人手中正在加紧摆弄的黑色成像、对比明显的无热源武器构型。

　　“原来是陶2反坦克导弹？有两下子，安德罗这是碰上硬茬了。”

　　那解开掩体伪装布后清晰展现出的武器构型，周正是一眼就认了出来。

　　采用固定三脚架搭配光电火控系统，再架上一支块头不小的发射筒。

　　有能力威胁到T72B的美制陶2反坦克导弹，赫然出现在了营地前的工事掩体当中，俨然已准备就绪。

　　被伪装布盖着的这玩意儿，先前并未出现在周正的无人机侦察航拍照片中，不在已知的敌军武器装备序列之内。

　　这至少能说明敌人在上次那事儿之后，对无人机威胁、无论侦察还是杀伤，确实增强了防范意识并升级了手段，正如周正早先所预料的那般果不其然。

　　“反坦克导弹？这下麻烦大了，那安德罗知道有这事吗？”

　　没有将敌人当成傻子的周正并没有表现出过多的意外，而一旁本身就是坦克兵出身的老张，也同样清楚反坦克导弹这种东西对于坦克的威胁。

　　不待向开口老张答话，早已将耳机紧扣在耳边、用于通过无人机接收战场实时传输音频的周正，紧接着便听到耳畔间突然响起一阵破空尖啸。

　　呜——

　　轰隆——

　　呼啸声先至而爆炸声紧随，亚音速飞行的122毫米高爆榴弹从12公里外的炮兵阵地跨越长空，一头砸在了营地大门入口处正中靶心。

　　大量高温高速的弹丸破片以爆心点为圆心向外急速扩散，连带着在朦胧夜色下格外显眼的爆炸火光一起，直接将整个大门摧枯拉朽间炸得粉碎，顺带将大门旁的警戒哨塔一并摧毁。

　　正在忙活手中家伙事儿的守卫人员们躲闪不及，要么被当场炸得尸骨飞扬、要么被高速袭来的弹丸破片打成了筛子，当场撂倒在地。

　　至于那还没来得及派上用场陶2反坦克导弹，则是因为距离爆心点过近而被弹药殉爆、直接摧毁。

　　1枚122榴弹还不够，紧随其后又是呼啸声骤然响起，至少七八枚连续打来。

　　被炮兵超视距猛轰的金矿守备队没有半点还手之力，在真正与来袭敌人接触之前便被炸得伤亡狂飙、损失不小。

　　这三座金矿本就是安德罗的所有物，是他的地盘。

　　对于金矿详情、营地布局再清楚不过的安德罗手中，更有周正早先通过无人机侦察提供的更进一步精确炮击坐标。

　　调集优势不对称炮兵火力提前杀伤敌有生力量，在真正与敌接触前进行炮火准备，不过是现代战争中的基本操作。

　　为确保袭击的突然性、连续性，这奇袭性质的炮火准备不但来得晚，更加去得快。

　　几枚122榴弹落地已将金矿守备队炸得乱作一团。

　　高速驰骋而来的T72B坦克借此机会，加速猛冲到了最后500米区间、距敌近在咫尺。

　　在双向稳定器与炮手微光夜视仪加持下进行行进间精确射击，炮口高擎的125毫米主炮已然锁定了目标。