第59章 俘虏排队

当钢铁的履带碾过破碎的大门，当125主炮连带7.62同轴机枪一起指向了血肉之躯。

　　所有的抵抗已尽皆失去了意义。

　　无法用手中的几条破枪，去对付拥有复合装甲板保护的主战坦克，更无法对抗兵力数倍有余的敌方步兵。

　　识趣的残余武装人员，在一名幸存领队的带领下，选择了放下武器、主动投降。

　　没有提前准备的白旗可用，索性就地扯了一件不知道主人是谁的白衬衫，挂在估计是从厕所里临时拿来用的拖把棍上挑着。

　　走在队伍前面的领队手里举着这玩意儿，走在领队后面的其余人等则高举双手过头，话音中带着颤音的英语紧接着便悄然响起。

　　“我们已经放下了武器，没有威胁且不再有敌意，决定停止战斗即刻投降，请不要再伤害我们并给予应有的战俘待遇。”

　　操纵着无人机飞临了营地近空的周正，听不见下面这没有扩音喇叭加持的嚷嚷声在说啥。

　　但观其行、看动作，也足以看出来这帮人的投降姿势之标准，从高举白旗到双手举过头顶的流程之正规。

　　再加上这帮人在不久前的交火时，表现出的战术素养和具体战斗力。

　　周正心中俨然已经有了答案。

　　“看来又是未来科技的劳务派遣耗材，大概率是正规军退下来的，不是一般的本地雇佣兵。”

　　“你怎么知道？咋看出来的。”

　　一旁同样瞅着屏幕画面的老张有些纳闷，而周正的回答不过是笑着开口的简单一语。

　　“很简单，因为只有那些正规军退下来的欧美人，才会在服役时把“如何投降”当一门课程深入研究，才能这么流程化、标准化、模板化，把投降都当本事。”

　　“不像本地那帮二溜子雇佣兵，打仗投降全都是一窝蜂、乱哄哄，你指望他们能排着队站整齐投降都难。”

　　“不过也还好这帮人珍惜小命，倒是帮安德罗的部队省了些麻烦事，真要继续打下去多少得耽误点时间。”

　　循着头顶传来的共轴反桨螺旋桨呼啸声，抬头望见了映衬在晨曦中的无人武装直升机。

　　战斗结束后关掉了热成像视角，切换至4K全彩画面的周正，能很清楚地看到下方安德罗部队的带队指挥官，正朝自己挥手示意、面带微笑。

　　连带着还有周围那些刚刚从皮卡车上下来、冲进营地缴械，要么在押解俘虏、要么在打扫战场的普通士兵，也在举起手中的步枪朝无人机欢笑着挥手示意。

　　于安德罗麾下部队的绝大部分人来说，这还是他们自参军入伍以来，第一次跟军用级的察打一体武装无人机打协同配合作战。

　　好处当然是显而易见的。

　　敌人的单兵反坦克火力几乎来说没来得及发挥，便被周正视作高价值、高威胁目标，逐一发送空地导弹挨个点名炸上了天。

　　若没有这无人机空中支援，那些反坦克筒子势必就得安德罗的部队自己去啃。

　　啃当然是能啃掉的，但是付出怎样的代价，这就是另一回事了。

　　AT4火箭筒打不穿T72B坦克的主装甲是不假，但正面硬上步战车和皮卡车却绝对没问题。

　　真要打得准了，一筒子干上去打出来个啥弹药殉爆、油箱爆炸之类的，那可就是全车人瞬间被炸碎的无一幸存。

　　正因为看着堆放满地的缴获筒子、明白这点，深知天上不起眼的小无人机到底帮了多大的忙，地上那些安德罗麾下部队才会报以如此感激致意。

　　但有人高兴就有人愁，下方的战场遗迹上不是所有人都面带微笑，至少那些吊着张脸、如丧考妣的俘虏们不是。

　　这些被非洲黑叔叔俘虏了的白人雇佣兵，一个两个那是各种不服气，就差把“老子很不爽”写到了脸上。

　　但这也正是周正觉得喜闻乐见，笑点满满的。

　　这帮鼻孔朝天的白人雇佣兵是不服气，但又能怎样呢？

　　到底是形势比人强，不服也只能憋着。

　　要不然你们拿自己的脑袋，跟身旁黑叔叔手里的AKM比划比划，看看到底是7.62中间弹的弹头硬、还是你们的天灵盖强度更高。

　　拿这帮人当战俘都已经算够给脸的了，雇佣兵这种玩意儿投降被俘后是生是死，全看胜利者的心情好坏与杀留意愿。

　　不管拿到啥地方去说理，被俘的雇佣兵都不在可享受标准战俘待遇的人员之列，这就是一帮循着血腥味拿钱咬人的“战争之犬”。

　　安德罗同意让麾下部队俘虏这些人，而不是就地崩了，这就已经算是仁至义尽了。

　　至于之后如何处理那是之后的事，周正现在不在乎也管不着。

　　但就现在眼下这功夫，周正通过无人机回传画面看到下面这些俘虏，基本都在用要么凶狠、要么愤怒、要么不甘心的眼神投来目光。

　　一个两个全都盯着天上这架把他们打得狼狈逃窜的无人机，和周围笑着挥手致意的安德罗麾下士兵形成了鲜明对比。

　　“你瞅瞅那表情，这帮货是恨不得把你生吞活剥了。真要能隔着屏幕杀人，你现在估计多少都得死上十几次了。”

　　“可惜并不能，而他们除了无能狂怒也什么都做不了，就这么简单。”

　　笑着对老张的玩笑话报以回应、话音未落，周正却是猝不及防间接到了一通紧急通话。

　　那熟悉的声音和焦急的语气正是安德罗的副官——安格雷少校无疑。

　　“怎么了？看你表情不太对。”

　　“......另一座金矿的攻势进展不顺，火力好像比这边还强，攻击部队进攻受阻请求空中支援。”

　　向着老张答话的周正皱着眉头，能有如今这情况确实是意想不到。

　　安德罗手下的三座金矿，有两座是相距不远、相邻挨着，共用一个营地的主矿区。

　　正是周正刚刚帮忙打下来的这个。

　　而第三座也是规模相对较小的金矿，则在距主矿十公里外的位置。

　　无论是提前空中侦察还是综合情报推理预估，第三座金矿都没有展现出太过强悍的防备水平。

　　单就表面上看起来，甚至还不如刚刚打下的主矿区，固定火力点的配置和守备力量都要来得更少。

　　但现在，偏偏就是这座看似守备最弱的金矿出了问题、进攻受阻。

　　来不及多想的周正立刻切换控制回路，将手中这架已经用光了全部8枚导弹的无人机，交由自动飞控程序接管，按照预定规划路线自主飞行、返航降落。

　　至于那余下8架本就处在战场待命状态的弹药满载无人机，则是在周正启用并操纵一架新的领航机带领下，立刻迎着初升朝阳的晨辉，径直朝着新的战场直扑而去。