第55章 九机同飞

将那些兼容多频谱激光编码的多用途激光指示器，附上操作说明书、演示教学的视频一起交给了安德罗。

　　周正对于作战计划的安排很简单，照例还是自己不亲自扛枪上场。

　　小命就这么一条、死了不能复活，犯不上冒这么大的风险。

　　老老实实坐公司里的控制台前，通过楼顶上的信号增强塔远距离操控无人机就挺舒服的。

　　但是这一次的无人机作战和上一次的又有些不同，不再满足于单架无人机火力的周正决定玩一把大的，一次操纵多架无人机上场、维持不间断的火力连续输出。

　　这也是周正对上次无人机作战之后的反思总结之一。

　　单一的无人机上战场一旦被打下来，再放飞一架往战场补充又慢又来不及；8枚导弹不一定够用，一旦打光那就纯纯只能当个侦察无人机使，成了没牙的老虎。

　　基于提升战场容错率和持久战能力的考虑，周正最终做出了此番“多机操演”的决定。

　　装备硬件上还是与上次相同的“金雕”CR500，在解锁三级军械库之前，周正也不会有比这更好的无人机装备了。

　　操控多架无人武装直升机的难度远超单机，航程路线和编队飞行的问题都得考虑进去。战术规划到实践操作以及可能出现的问题、应对方案等，更是一个都不能落下。

　　忙完了以上这些还不算，周正还得亲自跟着老张一起，上到公司楼顶的天台忙活。

　　也多亏宋哲那小子出身富二代、家里穷的只剩下钱，又考虑到军火商生意的特殊性和保密性，打一开始就把这栋三层小楼买了下来，楼里除了自家公司再无外人。

　　周正也才能放心大胆地在楼顶一通捣鼓，带人直接把除了中央空调外机和通风管道口，这些不能拆的东西以外的其它非必要物件，统统给卸了下来弄下楼顶。

　　从而减轻了楼顶天花板的结构承载重量，腾挪出来供满挂载状态下的无人机使用，免得把楼顶压塌。

　　顺带也算是为无人机开辟足够的起降场地，好让足够多的无人机能够一次性全部起飞，不必再费事又耽误时间地多批次出动。

　　“整整九架，你一个人忙得过来吗？我看那些电影里的武装无人机，都是专门的操作员一对一驾驶，你一个人咋才能玩得转这么多？”

　　老张对无人机懂的并不多。

　　除了因为自己坦克驾驶员的出身，再加上周正给教了一番，勉强懂一点算是和车辆整备沾边的无人机地勤整备外。

　　对于无人机的操作和战术，基本还停留在看电影了解的层面，在老张退伍的那个年代还没有96A与无人机搭伙干活一说。

　　跟着老张一起在楼顶上忙活这9架均匀分布，停在各自足够宽敞停机位上的无人机整备工作。

　　正给挂架上的导弹接电缆的周正拿起毛巾擦了擦头顶的汗，听到老张的好奇发问这才回应开口。

　　“不一定非得是9机一起投入战斗，我要做的是提高战场容错率和增强持续火力输出，避免上次那样的问题再出现，搞清楚了这两点就知道该怎么办。”

　　“妈的今天晚上也是邪了门了，咋这么热？昨天晚上还挺凉快来着......”

　　一边说着、一边继续用脖子里挂着的毛巾擦了擦汗。

　　周正在来非洲之前除了销售以外还干过不少其它兼职，发传单、送外卖、下工地、跑代驾，基本把各种社会底层的苦都吃了个遍，也不怕遭这点罪，只要能准备妥当那就一切都是值得的。

　　“行了，都搞定了！9架无人机、72发导弹，这次够敞开口打一波了，看老子不把那帮小日本逐一发送升天。”

　　拍了拍手上的灰，招呼着老张到楼顶天台风口边歇歇、凉快一下。

　　从保温箱里掏出两罐冰镇本地饮料、顺手递给老张一罐，一屁股坐到天台边。

　　俩腿耷拉在楼外面的周正，抬眼凝视着今夜天边那格外圆的月亮，“啪嗒”一把揭开易拉罐灌了一口，这才悄然开口。

　　“话说，上次给你的那些无人机学习资料，看的咋样了？感觉啥时候能自己上手玩得转。”

　　“玩得转？这才刚一个月，就算我有点军械操作基础，你让我个伺候地上跑的、突然去玩天上飞的，军用无人机可没那么容易。再过一个月你来问，可能那时候就能跟你搭伙干活了。”

　　“哈——”

　　也是意识到了老自己一个人操作无人机不是个事，随即就把主意打到了有军械操作坚实基础，出身技术兵种的老张身上。

　　周正希望老张能尽快自学整明白无人机是咋玩的，对于装备不愁只缺人的自己来讲，这就又新添了一份战力。

　　但现在看来这还不够，就算是老张这样有基础的人，也完全比不了周正这种靠系统开挂、眨眼就能上手高性能技术兵器的“挂逼”。

　　安德罗那边也指望不上。

　　这帮人能玩明白坦克和榴弹炮、懂步坦协同，搁非洲大地上已经是军中精锐、难能可贵了，正经军用无人机这种更上层次的玩意儿还是算了吧。

　　“看来还得另想办法，这样下去不是个事，也许可以从瓦格纳那帮人身上打打主意......”

　　联想到自己的军械库里还有些其它小物件，正适合瓦格纳那帮人，目光一直投向远方月亮的周正渐渐构思出了一个计划。

　　但不是现在执行，眼下还有比跟瓦格纳那帮人勾兑更重要的事要做。

　　“开始吧，时间差不多了，也该设备进场了！”

　　将老张一人留在了楼顶天台，负责实时确认反馈无人机起飞情况。

　　转身进了天台门往下走的周正很快回到了自己的操作间，开机启动无人机操作终端，坐在屏幕前头戴耳机开始手握操纵杆、同时打开无线电开口。

　　“其它8架会全部用自动飞控程序识别并跟随领航机，按照预定规划的飞行路线走。我先把第一架领航机升起来，注意情况保持联络。”

　　“收到，开始吧。”

　　片刻后，望着“一带八”的全部九架武装无人直升机已连续挂弹起飞，按照自动飞控程序保持足够的间距，不至于被其它友机螺旋桨掀起的气流影响到自身飞行姿态。

　　确认无误后的老张这才冲着领航机机头下，那转向朝着自己的光电塔，抬手打了个大拇指起竖的手势。

　　另一边，透过屏幕前的高清热成像视角，清楚地看到了下方有一个“纯白人形”冲自己竖起大拇指的周正一笑。

　　手中操纵杆一摆，直接操控着领航机，领着后面的自动驾驶无人机队便朝远方黑夜直扑而去。