第52章 玩火自焚

周正与安德罗还有不少的作战计划细节要谈。

　　日本人的“挺进者”公司所在的小镇面积不大，约莫是和周正所在的镇子差不多大的规模。

　　且小镇上供车辆进出的主要交通要道只有三条，控制住这三个出入口，就基本切断了那帮日本人外逃的最有利方式。

　　一眼望不到边的非洲大草原上用两条腿跑路近乎于不可能。

　　只要行动时机得当、把那帮日本人堵在小镇公司里，再封锁住主干道的出入口，余下的拿捏之事就好办得多了。

　　至于金矿那边何时下手，周正给出的建议是与堵住日本人老窝同时行动，把握时机一刻也不耽误。

　　行动得太早会打草惊蛇，时常患有被迫害妄想症和倭国特色疑心病的日本人，一旦得知金矿出事，察觉到情况不对保不齐要跑。

　　行动得太迟可能会导致金矿的守备队回援，对小镇上堵日本人老窝的行动有不利影响。真要是还没堵完收工的时候就遇上回援的这帮家伙，场面可能会坏菜。

　　好消息是周正提出的建议，几乎来说跟安德罗自己的设想大差不差。

　　尿到一个壶里去的二人一合计没什么问题，继续开会讨论补充了一些细节后，完整的作战计划就这么定了下来。

　　以安德罗麾下部队现有的实力，对付那群暂且停留在安保雇佣兵层面的日本人及爪牙，无异于跨代差的纯纯吊打。

　　两个方向上同时行动不成问题，成功率也有把握，不过在部队调动这块就得稍微留个心了。

　　一旦部队动起来，必须以最快速度直扑目标，各项战前准备必须提前做好，打草惊蛇扑个空这种事谁都不想看见。

　　好在安德罗麾下部队的主干力量，乃是前政府军快速反应部队的主力精锐，这和安德罗早先担任快速反应部队发言人时的身份相符。

　　这伙人虽然装备不那么好，远不及军事强国那般精锐，出门干仗甚至还开着皮卡车。

　　但作战经验却是相当丰富的，主打的也是一个如其名的行动迅速。

　　皮卡车虽然不那么霸气，但也比纯纯两条腿撒丫子要强，勉强算入门级的机械化，至少在快速行动这块不成问题。

　　敲定了作战计划，也确认了安德罗的麾下部队有切实可靠的计划执行力。

　　跑去安德罗军营那边开会又忙了一早上的周正，刚刚驾车返回自己的别墅小院。

　　把车停进车库跟负责院落安保的乔什笑着打了个招呼，口袋里的手机忽然再一次响了起来。

　　“电话里不方便，立刻过来一趟，找你有急事。”

　　“......妈的每次都这样，就不带让人歇口气的。”

　　嘴里虽然抱怨着，但却知道能让老牙打来这种电话的事儿必然不会是小事。

　　不敢有所耽搁的周正即刻启程，把刚停进车库里的车又给开了出来，掉头开出院子便直奔老牙的窝点而去。

　　直到把车停好进酒吧上楼之时，周正尚且都还没意识到，老牙即将告知的消息会完全超出自己的预料。

　　“中村义次那混蛋死了，刚刚在监听通话里确认的消息，今早才发生的事。”

　　“什么？死了！？这......怎么死的？太突然了吧也，知道详细情况吗？”

　　不是在办公室，而是在二楼VIP区包间里说事的老牙拎起酒杯、押了一口，摇晃着杯中剩余的威士忌混着冰块，言语间充斥着调侃与戏谑的意味。

　　“这话应该问你自己，把那些袭击者的尸体打包装进礼物箱里，连带着头盔摄影机录下的战场视频一起，发快递给日本人打包送去这事，不就是你干的吗？”

　　“你小子还真够阴的，嗯？还没正式开打，就先让敌人内讧整死了一个，有两下子。”

　　“......”

　　眼看周正一时间接收的信息量有点大，还在思索反应当中没有搭话，把情况基本捋清楚了的老牙紧接继续开口。

　　“从监听到的通话内容来看，问题的关键出在你给送去的视频上，袭击者自己的头盔摄影机拍下的那段。”

　　“日本人在电话里说的很隐晦，很多细节没有展开，但听起来似乎是你突然搞出来的那辆坦克导致的。中村义次那混蛋说那辆坦克是安德罗的援兵带来的，但这明显与视频里展示的现场情况不符。”

　　“正好美国那边的未来科技公司也在调查此事，这一与事实不相符的疑点立刻就被美国人注意到了。”

　　“美国人知道了中村义次干的那些见不得人的事，从杀人灭口到自导自演伪装成袭击者小队内讧火拼，全知道了。”

　　“那个叫杰克.布莱克的最后幸存者留了一手，临死前录了一段自拍视频，把他知道的所有东西、事情的全部经过都说出来了。”

　　“视频被装进网络邮件里设置成定时发送，到时没有取消便会自动发出，收件人正是未来科技，时间刚好在你把尸体连带视频一起送过去之后。”

　　“二者相加直接让中村义次上了路，查明了事情原委的未来科技直接把这杂碎给办了，那帮日本人他妈连个屁都不敢放。”

　　竹筒倒豆子一般的老牙把前因后果全说出来了，但周正仍有一事不明。

　　“这可够详细的，你又是怎么知道的？日本人难道会在电话里把这些全都说出来？”

　　“电话里是不会，但用加密邮件发送的公司内部调查报告里会。”

　　“我们劫持了日本人全部的上传下行通信流量，网络接口和下级子设备都在监控范围内，自然就能拿到他们发送的邮件，还有美国人发给他们的邮件。”

　　“破解他们的邮件加密轻而易举，就像是成年人解开三岁小孩绑的绳结一样轻松，现在你明白了吗？”

　　“......”

　　周正一开始并没打算达成如今的结果，置中村义次于死地完全是意想不到的收获。

　　起初的目的仅仅只是恶心日本人一下，外挂个嘲讽BUFF，让他们知道派来的袭击者纯纯是送人头、仅此而已。

　　正所谓计划赶不上变化，得知了敌人内部出了如此大动荡的周正立刻萌生了主意，此时不趁火打劫更待何时。

　　“看来计划得变一下了，必须抓紧时间立刻对这帮日本人动手，不能放过他们内部出事的好机会，我找安德罗商量一下越快越好。”

　　闻言的老牙应声作答，同时将手中一直在划拉的平板电脑调整好页面，递给了周正。

　　“可以，就算你没这个想法我也会建议你尽快动手。”

　　“不过还有个东西需要给你看看，瞧瞧这个。上次你送来的那些日本人的尸体也查出名堂来了，确实有点意思。”