第54章 战幕将至

老牙继续发来的东西是一封邮件，并非“挺进者”公司的内部邮件，而是那个已经寄了的中村义次用个人名义发出的。

　　主要内容就一个，“清道夫”小队全军覆没之后的后续处理。

　　所有小队成员的密切往来亲友都在监视名单上，父母、妻子、孩子、兄弟姐妹，甚至是隔壁邻居与大学同学。

　　从后续反馈来看，在事发之后并没有任何一位亲友收到异常信息，清道夫小队全军覆没的消息封锁的很严密。

　　所以这是一封从日本国内发给中村义次的“报平安”邮件，言简意赅地表示了情况一切正常，后续处理工作会按计划展开。

　　至于怎么处理，邮件里倒没有明说，但想来处理的手段也不会好到哪儿去。

　　恐怕这些人的亲人朋友，连自己熟悉的人干的到底是什么差事都不知道，更无从得知真实的死讯，又或者连人已经死了都不一定能知道。

　　但如果反向思考，这也至少说明了一件事。

　　能把人变成战斗狂的嗑药，再加上对亲朋好友的监视甚至是软控制。

　　这些清道夫成员为何会如此不要命地死战到最后一人倒下，现在来看也不难解释了。

　　并不一定是心甘情愿这样，更可能是陷得太深根本没得选。

　　要钱不要命的疯子并不难找，但活在人世间纯纯孤身一人，对任何人都无牵无挂、孑然一身的家伙，还真就比要钱不要命的疯子更加稀有。

　　“行了，基本情况就这样，要说的就这么多，至少这下知道了敌人是如何同时控制意志与肉体的。”

　　老牙的语气相当悠闲，似乎并不将此当回事，给人的感觉更像是早有预料一样。

　　“也别把这当成什么意外，日本人也好、美国人也罢，干仗嗑药都是老传统了，往前倒推70年他们就这么干了。现在两伙人凑到一起，苍蝇蚊子茅坑里相遇拜兄弟，不嗑反而不正常。”

　　“目前还只是化验出了磕下去那药的成分，不过我怀疑这玩意儿的来源可能更有趣。如果敌人大面积铺开使用这种“战斗药剂”的话，你知道会在战场上面临怎样的情况。”

　　“我会试着追查的，但还需要时间。眼下，你还是先帮着安德罗赶紧把握住机会，把他那摊破事收拾了再说。”

　　“中村义次突然一死，日本人的保全部门等于直接被砍了头。不会有比这更好的行动机会了，所以抓紧时间。”

　　“等你忙完这边，我估计你得去中非一趟，还记得阿尔西姆吗？他邀请你去他的瓦格纳营地谈点事，当面详谈。”

　　“......中非？靠，你就不能让我歇两天吗？”

　　中非，瓦格纳在非洲的大本营，把法国人撅出非洲的瓦格纳部队便是从这里出发。

　　虽然瓦格纳的到来一举荡平了各路猫三狗四的闹事武装，勉强算是让和平重归此地。

　　想起上次初见那阿尔西姆的扑克脸场面，也不知道瓦格纳待客之道咋样的周正，心里多少是有点忐忑。

　　但该去的总归要去，大生意在电话里可谈不成。

　　既然要蹭俄国人在非洲的顺风车，瓦格纳这个门就必须得认。

　　何况那阿尔西姆脸再臭也不至于吃人，有这层合作关系在就有保障。

　　告别了老牙的周正立刻启程赶到了安德罗那边，简明扼要地叙述了从中村义次突然被噶，再到应当抓住机会立刻提前行动的全部情况。

　　听到敌人内部临战之际出现大动荡的安德罗也颇有惊讶，但也仅限于刚刚听到这消息时的那么一小会儿。

　　比起原因和过程更看重已经发生的结果，知道这机会千载难逢的安德罗当机立断，与周正达成一致意见并做出了决定。

　　“的确事不宜迟，把行动时间提前到明早凌晨你看如何？”

　　“参与行动的各支部队我都督促着准备妥当了，炮兵和装甲部队也会参与进来，就按我们早先计划好的那样，兵分两路同时拿下小镇和金矿的控制权。”

　　“可以，我看这时间点没问题。但有一点需要补充，你还需要空中支援。”

　　“空......空中支援？”

　　周正想都不带想的脱口而出一语，直接把安德罗整不会了，眨巴着眼睛就好像在听什么童话故事一样不知所措。

　　“周，我没听错吧？我这儿连个机场都没有......哦，不对，有机场，但早就荒废四五年了，只有几架民用机的废铁残骸。”

　　“我麾下没有空军编制，也养不起那么烧钱的东西，上哪儿去找空中支援？总该不会是租几架民用直升机，打开舱门往下丢手榴弹？别告诉我你是这么想的，我相信你不会。”

　　安德罗并不知道，周正上次具体是怎么把那伙清道夫给办了的。

　　战斗没有发生在安德罗的老家，而是在周正公司那边所在的小镇近郊，对于周正动用了武装无人直升机一事自然并不知情。

　　“空中支援的事我来搞定，到时候会有复数级的无人机编队参战。是正经的军用级武装无人机，携带空射高性能弹药，有中距离精确打击能力。”

　　“我会交给你一些用于地面标记引导的单兵便携设备，用法很简单，老兵一学就会。到时候有难以对付的重火力点和需要清除的麻烦目标，尽管动手标记，空中支援会代替地面部队进行处理。”

　　“但有一点需要注意，上次我在处理遇袭事件时，已经动用过无人机了。不能把胜利的希望寄托在敌人记吃不记打上，这次他们很可能会针对性的加强反无人机手段、做好防备。”

　　“所以还是不要太过依赖无人机的空中支援，你们继续按照原先的作战计划打，无人机会尽可能提供帮助。行动的主力还是你的地面部队，而不是起辅助作用的无人机。”

　　担心没跟正经武装无人机打过配合的安德罗麾下部队，可能对无人机的战力有所误解、过高估计，甚至是依赖，以防万一的周正不忘最后提醒一下。

　　反观安德罗则是郑重地点了点头，报以思索的神态，很快便向着周正再次开口。

　　“我明白你的意思也知道该怎么做，放心吧。我们从没有把胜利的希望寄托在自身以外的任何事物上，这一点我在二十年前求学时就懂。”

　　战斗的序幕已经提前拉开，周正和安德罗都做好了最后的准备，朝阳升起前的黎明将至时分便是决胜时刻。