第57章 夜色之下火光冲天

“一点钟方向，距离500米！敌机枪掩体，高爆弹装填！”

　　“目标锁定！高爆弹好！”

　　“开火！”

　　轰——

　　在行进间开火的125毫米主炮迸发出炽热的炮口爆风，炮口初速高达850米每秒、接近3倍音速的全口径榴弹瞬间呼啸而出，朝着距离已然不足500米的目标直冲而去。

　　轰隆——

　　不到一秒的炮弹飞行时间后，紧接着爆炸声响起、火光冲天。

　　在夜色的衬托下，显得威力格外巨大的125毫米榴弹，瞬间炸响爆发出巨大的化学能冲击。

　　高温高速裹挟着大量的弹丸破片四散冲击，将杀伤半径内任何有生软目标尽数放倒在地。

　　“后撤！阵线被突破了，后撤！”

　　没等着坦克碾到脸上，残余在营地大门口的守卫人员已然放弃防御，打算撤退到营地内防爆墙掩体后重整。

　　与此同时，在周正手中将放大倍率拉到了最大的无人机视角下。

　　营地内像炸了窝的耗子一样四处乱窜的武装人员，正在从军械库里争先恐后地抬出各种明晃晃的步兵重武器，首当其冲的便是整箱整箱的AT4反坦克火箭筒。

　　一种即用即抛的一次性单兵反装甲武器，能够正面击破各类型装甲车、步战车、老式坦克，并从侧后方威胁到先进二代与三代主战坦克。

　　并不高端，甚至没有精确制导能力，但确实操作简单而且数量不少。

　　外观特征明显到哪怕是在放大拉近的无人机视角下，也足以被周正一眼认出。

　　望着屏幕里被接连抬出来的AT4反坦克火箭筒，足足有十好几支。

　　知道这玩意儿虽无法正面威胁到T72B 1989这种高防护性坦克，但对安德罗部队里那些步战车和皮卡，仍然足以做到一击必杀。

　　操控着无人机的周正终于出手。

　　没等到地面部队进行激光指示引导，自行索敌攻击的周正便将第一轮精确打击的目标，对准了那些正在营地里抢着分发火箭筒的武装人员。

　　咻——

　　翼下四联装挂架内的第一枚蓝箭-5空地导弹破筒而出，拖曳着在夜空中极为显眼的橘红色尾焰，在激光驾束的精确制导下，照准武装人员的人堆里直奔而去。

　　并未安装激光告警装置的营区内未能发出任何警报，抢着从武器箱内取出火箭筒的武装人员们，尚且还没察觉到自己已被精确制导武器锁定，呼啸而来的导弹便已经直落脚下、轰然起爆。

　　轰隆——

　　“靠！这一下最少十个！人都炸上天了！”

　　诚如搬着板凳搁屏幕前现场围观的老张所说。

　　周正这精准致命的一击不偏不倚、直接正中靶心，来自反人员高爆战斗部的全向化学能冲击爆破，直接将那些手里还拎着火箭筒的武装人员送上了天去。

　　什么叫尸骨飞扬？

　　这就叫。

　　高清热成像视角内甚至能清楚地看到人体的残肢断臂，带着肉眼可见的热源信号被炸得四散横飞。

　　看那直冲半空的高度，就算没有二十米至少也有十几米高，最高效的杀人工具正是由人类自己创造。

　　“嗯......还有剩下的，已经有火箭筒被分发下去散开了。在安德罗他们杀进来之前得提前解除掉这些威胁，最好能通通打掉。”

　　空袭的打击目标也分主次，高威胁性目标当然要优先集火处理。

　　于眼下的战场环境来说，那些手持火箭筒的武装人员，明显要比手里拿条破枪的威胁更大。

　　紧握着手中操纵杆的周正随即再一次按键开火，第二发导弹即刻破筒而出，继续发起精确打击直奔目标而去。

　　只知道队友被炸上了天，猝不及防之下却是不知道是什么玩意儿干的。还以为是对面高速杀来的地面部队，发射了什么高性能弹药打出的战果。

　　那些幸存的火箭筒手，在周正的俯视视角下宛若一只只逃命的蚂蚁。

　　接二连三地竞相找到距离最近的掩体、就地躲避，却不曾想到死亡并非来自于地面，而是看不见有任何东西的远方夜空，只听得那凄厉的死亡呼啸声已然再次响起。

　　咻——

　　轰隆——

　　又一发导弹再次命中模块化的防爆墙掩体，直接将这内装大量就地取材泥土的防爆墙炸开了花。

　　贴着脑袋边上的近距离爆炸即便没有直接命中，爆破冲击产生的超压杀伤，仍然对人体产生了无可逆转的毁伤效果。

　　七窍流血、眼球震碎，脑袋一歪当场在破碎的防爆墙后扑街倒地。

　　周正当然看不到这位被贴着脑袋爆炸的高爆导弹，给直接一击带走的火箭筒手最后的遗容，不过也没这个必要。

　　只需要通过热源信号分辨出那人形轮廓已经倒地不起，这就足矣。

　　也是借着这第二发导弹来袭爆炸的机会，反应速度并不算慢的营地内其余幸存者，终于算是意识到了死亡并非是来自于地面、而是夜空。

　　但却依然无可奈何，手中又没有合适的反制武器，除了跑就只剩下赶紧躲到带顶能防空袭的掩体后。

　　甭管是室内还是半埋土工掩体里都行，哪个近钻哪个，总比站在空旷环境下继续挨炸要强。

　　“小兔羔子，跑得倒还挺快！”

　　被敌人躲入了视野盲区的周正并未善罢甘休，而是继续推动操纵杆，拉升着本就已经不低的飞行高度。

　　以更高的上帝视角来压缩自己的视野盲区，进一步提高可打击范围。

　　暂无暴露在外的火箭筒手可打的周正继续开火，这一次是直接双响。

　　同时有两发导弹从翼下挂架内呼啸而出，在机头光电塔投射出的同一道激光驾束精确引导下，向着共同的目标直奔而去。

　　那是一处矗立在营地中心的环形工事掩体，土工结构带简易顶棚。

　　周正刚才清楚地看到有数名武装人员一路狂奔着躲进了里面，其中至少有一人的身上背负着火箭筒的形似物，正是这位老兄将来自于夜空中的死亡带给了身边战友。

　　轰—轰——

　　轰隆隆——

　　连续两发导弹接连命中工事顶棚，但这紧随其后引发的爆炸，却并不像是两发小型近程空地导弹所能造成的毁伤效果。

　　冲天的爆炸火光在热成像视角下显示为明亮的白色，直接拔地而起、冲上了差不多将近二十米的高空，就算周正自己见此情景也是意想不到。

　　“妈的！那工事里放的到底是什么玩意儿，弹药堆吗？”