第53章 追根溯源

“你看看，虽然从哪儿来都各不一样，有仙台、北海道、长崎甚至是东京。但无一例外都是土生土长的日本人，而且还有一个最大的共同点。”

　　老牙话音未落，周正紧接开口。

　　“......都是前自卫队成员，有意思。”

　　老牙和他背后那莫斯科旅馆的能耐也是真大，说能靠比对生物信息查清楚情况还真就做到了。

　　只是这调查结果有些意外。

　　已经寄了，去见天照大神的中村义次，其麾下最精锐的武装力量全员都是日本人组成，而且还都是前自卫队成员。

　　虽然本着“非我族类，其心必异”的道理，同是来自于东亚文化圈的中村义次任用本国人，组成专门干黑活、吃腐肉的“清道夫”部队，这一点的确逻辑讲得通也无可厚非。

　　但这伙人展现出的战场素质、临阵表现，还有打到最后都死不投降，战至最后一人倒下的意志决心。

　　却是令周正深感疑惑而不解的。

　　就自卫队那帮蹲在90式战车里，车外演习车里补番看动漫的宅男，能有此等战力和意志决心属实太过离谱了点。

　　这哪像是自卫队，更像是当年那帮高呼“天闹黑卡板载”的“招核男儿”。

　　也是看到了周正划拉着平板电脑，一点点看过其上每个清道夫成员的个人信息时，那疑惑中带着些许不解的表情。

　　随手拿起另一台平板电脑划拉着的老牙继续补充开口，更多的已查清信息，随即被发送到了周正手中的平板电脑之上。

　　““挺进者”公司，这是这帮日本人来到非洲之后新成立的套壳公司。追溯其资金来源流向和通讯信息交互，最终查到了这个，达卡拉（Dakara）株式会社。”

　　“达卡拉？日语“因此、所以”的读音？”

　　“是，就是你理解的这样没错，不过叫什么并不重要。”

　　手指轻轻一划将更多信息打包发给了周正，追根溯源到了相当深程度的老牙继续开口。

　　“株式会社、或者叫公司，随便怎么叫都行。明面上的总部设在日本东京，整个董事会由一群老头子说了算，个个都是有头有脸的人物，军工、商界精英、财阀家族，还有他妈的皮肉生意大佬。”

　　“你无法想象这么多无关联行业的头头脑脑，是怎么聚在一起办了一家公司的，唯一的共同点就是这帮老家伙都超级有钱。”

　　“直到发现了这个，公司最早的创建者、创始人元老，但却不是真正的日本人。”

　　“罗谢尔.赤木，阴阳怪气四不像的名字，美籍日裔。爷爷参加过美军，去西线战场踹意大利人的屁股，到了他爹这一代，开始靠积攒下来的相关人脉转型做军工业。”

　　随着老牙解说的继续，周正手中的平板电脑上，已经赫然出现了“罗谢尔.赤木”的相关信息。

　　一幅年莫四十来岁、正处在年富力强的岁数，面相像演员多过像一位军火商的日本人面孔，已然出现在了眼前。

　　“起初是零件承包加工，车几个枪机匣出来、搓点零散琐碎再交出去，挣点小钱。到上个世纪80年代以后逐渐做大，涉及特种车辆研发和精密军用仪器制造。”

　　“到了第三代也就是罗谢尔.赤木这一代，做了一件违背祖宗的事。整个家族产业都被全盘出售给了另一家美国防务公司，罗谢尔.赤木借此混到了公司高管的一席之地。”

　　“你应该已经猜到那家美国防务公司叫什么了，没错，就是突然爆火还火的如日中天的未来科技。”

　　“所以结果很明显了，再去瞎猜已经没有必要。未来科技的一位执行董事兼部门负责人，牵头集资在日本办了家公司，然后用这家日本公司的名义跑来非洲又搞了个套壳公司，雇毒枭劫你的货、挖我的墙角，跟咱们作对。”

　　“实际上呢？敌人从头到尾一直都是未来科技。”

　　“他们收买博纳特使其成为傀儡代理人，意图打压并最终消灭安德罗、根除后患；又派出一帮扫大街的日本人开路滚刀，提前清理本地资本和地头蛇。”

　　“以后将会是从政治、军事、经济、资本、市场、社会，全方位无死角地控制我们脚下的这片土地，到时候一切就都是公司说了算。”

　　“前提是他们得成功实现计划，但现在他们还得先过咱们这关。”

　　闻言的周正并没有顺着接话，而是话锋一转切入了另一正题。

　　“你不觉得有些奇怪吗？就算这帮清道夫，个个都是前自卫队员。但那些日本废宅早被阉割成躺平悲剧男了，自卫队现在年年征兵员额都征不满，被迫搞皮肉擦边宣传，拉废宅的眼球。”

　　“你跟我讲，就这帮人能打出个个都是死士的作战风格？恐怕你们俄联邦远东军区司令员都不相信吧。”

　　“呵——的确如此，话是这么说没错，这也是我为什么要接着跟你说......这个。”

　　食指触动屏幕轻轻一拉，又一份打包好的文件资料被发到了周正手中的平板上，屏幕上显示出的内容却令周正看后当场一惊。

　　“你这，没搞错吧？”

　　“搞错？怎么会，这可是尸体送检后的完整化验报告，每一具尸体都检查过。”

　　“......”

　　继续浏览着手中文件信息的周正沉默不语，而一旁同坐在卡座沙发上的老牙仍在继续说明。

　　“那些书呆子研究的玩意儿咱也不懂，没必要搞得那么繁琐。你只需要知道，这些日本人的尸体里都有一种高效兴奋剂成分，或者说复合毒品。”

　　“就这么说吧，不光是兴奋还有强力的抑制痛觉神经，还有干预大脑神经中枢淡化恐惧情绪的作用。”

　　“简单来说，治疗抑郁症用的是针对抑郁情绪的药物；而这帮日本人，他们吃下去的是治疗恐惧情绪，还带有大量副作用的药。”

　　“不凑巧的是，这些副作用客观上来讲都对战斗有利，所以这到底叫不叫副作用还得看你自己的理解。”

　　“当然，光有能抑制负面情绪因素的玩意儿，这还不够。我在截获的通讯信息里还发现了这个，看看吧。”