第51章 爱国者

既然决定要打，那么金矿肯定是首要目标。

　　这既是安德罗维持军事资金来源的必须渠道，也是周正继续从安德罗这儿赚钱数票子的必须品。

　　周正可以不在乎钱，但手里的系统在乎。

　　只有保住了安德罗的变现能力，持续输出战争资金，周正才能拿到更多的钱去继续解锁系统。

　　但涉及具体细节上的情况，到这儿有了一丝细微的改变，周正给出的建议是不应再只局限于夺回金矿。

　　格局要放大、目标要更远，要端就把那伙日本人的老窝一块端了，至少是摆出一幅要把这地儿给端了的架势。

　　只有如此，才能拿捏那无法坐视“外国友人”遇难而不理的博纳特，逼他对此做出可被预判的军事反应，进而夺取战场层面的主动权、伺机出手。

　　对于周正给出的此番建议，思索了一番的安德罗也确实没想到什么更好的办法，遂答应了下来。

　　敌强我弱的大形势是既定的，在此情况下要是还被敌人掌握战场主动权，给牵着鼻子走，只会于安德罗的部队更加不利。

　　倘若真能把战场主动权夺取到手，仔细思索了一番的安德罗觉得确实是极大有利，至少是目前现状下最有利的选择。

　　周正这个挂牌的“军事顾问”也确实没白当。

　　不止为安德罗提供武器装备，顺带还能提供建议出谋划策。

　　这也无形中进一步抬高了安德罗对周正的评价，只是没有表面上说出来而已。

　　离开了安德罗办公室的周正出了办公楼，在副官安格雷少校的陪同下来到了军营。

　　吃住都在军营里的安德罗不但整天穿着军装常服，也更加习惯于和他的战士们待在一起，几乎没有什么架子、能和最普通的新兵打成一片。

　　这也是周正认定即便安德罗的兵少，但仍能打赢取胜的原因之一，比那些“兵不识将，将不知兵”的非洲二溜子军阀强到不知哪儿去。

　　“安格雷少校，有个问题我想请教你，不知方不方便？”

　　瞅见不远处操场上正在走中式正步、练队形配合的那群新兵蛋子，兀自停下脚步的周正悄然开口，朝着将自己一路送下了楼、随行而来的安格雷少校发问。

　　“长官请讲。”

　　同是前政府军出身的安格雷少校不卑不亢，视线定格在那些训练新兵身上的周正继续说道。

　　“你们是为了什么才追随安德罗上校的？他的敌人将他形容为失败者，现在还有强敌环伺准备围剿攻杀。”

　　“我并不对你们或安德罗上校抱有任何偏见，这从我实际行动就能看得出来。只是身为一个外国人，我对此感到好奇，想知晓其中的原因。”

　　安格雷少校稍作沉思，周正甚至看出了其眼中那隐隐伤感的样子，但也只是转瞬即逝很快便恢复了正常。

　　“您听说过桑卡拉的故事吗？长官。”

　　闻言的周正一顿，旋即点头开口。

　　“当然，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，正人君子的故事早已名扬海外。”

　　听到周正说出这话，安格雷少校的眼中显而易见地闪过一丝惊喜，随即便继续说道。

　　“安德罗上校不是桑卡拉，也不应该把二者的身影重叠在一起，这我知道。”

　　“但我时常会想我起初当兵是为了什么，是为了同室操戈向我的同胞们痛下杀手吗？不是，至少一开始不应该是这样的。”

　　“我也经常会想，如果我的家乡也能变得富饶，如果孩子们不再像我的童年那样忍饥挨饿，不再像我一样在走出课堂的下一秒就被掳走当童兵，能够和世界上很多正常的孩子一样过应有的童年，那该会是一件多么美好的事。”

　　“单靠我自己做不到这样的事，我很清楚。很长一段时间里我都浑浑噩噩，不知道自己未来的方向在哪里。只能按照别人的意志遵从命令行事，活的就像是一台血肉般的战争机器。”

　　“但安德罗上校不同，我在上校身上看到了将梦想化作现实的可能。”

　　“尽管我们的祖国还很糟，生灵涂炭、饥荒肆虐，甚至没有几间可供孩子们安心读书的教室。但上校他并没有因此而退却，更没有这些困难就不作为，他依然在尽他所能想把一切做到最好。”

　　“是上校给了我一个方向和目标，我知道这听起来还很遥远。但如果我能把我的家乡、祖国，我所生存的这片土地建设得更好，我想这远比把枪口对准昔日战友和同胞更有意义。”

　　“......原来如此，我明白了。”

　　虽然周正早已能料到回答大抵会是如此。

　　但老实说自己的猜测推断，到底和从人家嘴里亲口说出是有差别的。

　　周正在刚接触后不久，就了解到了安德罗有这方面的志向。

　　他是个不甘于碌碌无为的理想主义者，梦想着有朝一日自己的家乡与祖国，也能变得如非洲大地之外的许多国家一样美丽富饶，并甘愿为此身先士卒、付诸行动。

　　为此，他甚至心甘情愿地背上了叛徒的骂名，和相处十几年的战友反目成仇。

　　事实正如安格雷少校所言那般。

　　安德罗不是桑卡拉，把二者的身影完全重叠在一起并不恰当。

　　只不过安德罗在许多地方，和桑卡拉有着相似的共同点。都有着对建设故乡和祖国的理想追求，并甘愿为之努力奋斗。

　　不论那在外人眼里、在世俗眼光看来有多可笑，有多么不切实际与自不量力，也依旧不言放弃并继续前进。

　　而这也正是安德罗被打上了“失败者”的标签，沦落回老家失势之后，依然还有这么多人愿意追随并支持他的原因，周正现在终于确信地理解了这点。

　　理想主义者从不缺乏同志，愿意为那崇高理想而身先士卒、砥砺奋斗者的身边，更是不缺乏战友。

　　安德罗的未来会走向何方，等待着他的会是如桑卡拉那般的凄惨落幕，还是说终能实现理想。

　　周正并不知道。

　　但周正确信自己会和安德罗站在一起，至少眼下还有可以预见到的将来一段时间都会如此。