第5章 我随便就好啦

将乔什带到自己的SUV车跟前，从驾驶室里顺手取出平板电脑的周正稍微一划拉。

　　一段经由无人机拍摄的高清航拍视频，便已开始播放、呈现于眼前。

　　“博萨索是老奸巨猾，而且贪生怕死。也正因如此，这老混蛋就算躲在野外也生怕仇家打上门来，或是手下的人造反要杀他。所以除了营地正门之外，他还特地给自己开了个隐秘的小后门，宽度刚好够一辆车进出，具体位置就在这里。”

　　点击屏幕让视频暂停，高清4K分辨率拍摄的航拍视频即便在局部放大之下，仍然有着相当可观的分辨率，足够让乔什清楚地看到营地外墙的后门所在位置。

　　“我的计划是，你手下的一部分人从这里进入，小心摸进去，打博萨索那老混蛋一个措手不及。”

　　“等到营地里面炸开了锅，意识到后门被踹的博萨索，有极大概率会从正门跑路。”

　　“这家伙生性多疑、最爱无端猜忌，之前已经有不少手下被他一枪崩了，或是拖出去喂狗。现在遇上一伙人突然从隐秘逃生处打进来，以他的行事风格，去拼死抢回后门的概率并不大，多半会认定这是有内奸出卖，从前门夺路而逃的可能性反而要更大一些。”

　　“到时候你另外再埋伏一小队人手，在正门附近等他出来，绝对是把这老混蛋一棍子彻底打死的好机会。斩草务必除根，既然决定要跟他翻脸那就把他彻底灭了，省得这狗日的回头东山再起又来报复咱俩，你觉得如何？”

　　周正的分析听上去在理，但若有所思的乔什依然不置可否，片刻之后这才给出了反问的回答。

　　“那要是博萨索前门不走、后门不来，在营地里窝着死磕到底，你打算怎么办？”

　　“那就更好解决了，既然他找死那就成全他。”

　　点击屏幕恢复视频播放的周正继续着自己的解说，与无人机的航拍视角转移到营地正门处位置几乎同时。

　　“你们在后门一打，正门这边必然大乱。”

　　“等到正门的守卫回援被调走，你留在正门的那一队人手正好能借机打进去，来一手里应外合、前后夹击。猜猜博萨索到时候会怎样？要么跑路过程中被打死，或者胆子大点举枪自尽。”

　　“同理，你也可能会问博萨索要是全力打后门怎么办？办法是一样的。他手底下能拿得动枪的人，现在就剩下一百来号，无论怎么打都得集中兵力才能起作用。正门的守卫一调走，你继续让你的伏兵跟进去前后夹击便是，没什么难的。”

　　“无论如何，咱们最终都能把各自的货拿回来。你好我好老牙好，结果就这么简单。”

　　“......”

　　稍作沉思的乔什没有立刻开口，片刻之后也只是悄然抬头发问。

　　“这些都是老牙告诉你的？”

　　“不，不全是。”

　　“情报是老牙卖给我的不假，但办法是我自己想出来的。就像学校只给学生发了课本但却没有给上课，最终还得靠学生自学，刚刚跟你说的就是我“自学”的成果。”

　　周正知道乔什这么问的目的何在，这个看上去五大三粗的黑人大块头并不傻。

　　一没关系、二没背景的傻子，可当不上前政府军特种部队的领队。

　　并且乔什紧接下来大黑嘴一咧，满口白牙一露的笑语开口，确实也是不出周正所料。

　　“你是对的，看来“尖齿”把你推荐来不是没有原因。他确实想拿回这批货，而且看人的眼光依旧不赖。”

　　望着乔什离去、准备召集人手开始行动的背影，在一旁一直全程旁听的老张不禁走上前来，略有感慨地开口。

　　“这老黑真有两下子，他刚才那是在验你的成色？”

　　“呵，谁说不是呢？能在这地界上混出模样来的没人是傻子。”

　　“咱们验他、他也验咱们，本质上都是不完全相信老牙。但偏偏老牙才是最大的赢家，一手赚钱一手赚信誉两不误，坐酒吧里搂着女人喝着酒，就有人替他把事办了。”

　　“所以到底谁赢麻了？管它呢，除了自身利益以外的其它东西不重要。只要知道咱们不亏就行，这就足够行动起来了。”

　　抱着一副无所谓的表情笑着给老张解释完毕，自知自己也该行动起来的周正随即开始动手。

　　来到SUV车尾边，抬手一把掀起了后备箱盖，呈现于面前的内容物场景直接让老张吃惊不小。

　　“小周，这......你从哪儿倒腾来的这么多好玩意儿？”

　　“好玩意儿？你指这些？一般吧，我觉得算不上。现在嘛姑且凑合用用，等咱以后真正拉起来安保力量了还有更好的，我保证。”

　　周正这车的后备箱里放着的物件堪称琳琅满目，活脱脱就像进了军火超市。

　　两侧的车厢壁上挂满了各种各样的手枪和微型冲锋枪，从西格绍尔到格洛克，再到“卡拉什尼科夫赐予我力量”一应俱全，老张甚至还能看到HK的MP7这种稀罕货被挂在那里、静待选用。

　　而在车后备厢的正中央，则是铺满了各种各样的长枪主武器。

　　从半自动到全自动，从5.56毫米到12号口径，甚至还有一支40毫米转轮榴弹发射器。

　　可以说除了“口径即正义”的大号筒子没有，周正这车的后备箱，基本是满足了绝大多数单兵武器需求，更有两套美标四级防弹衣准备到位。

　　“咱们不用跟着乔什他们一起冲，负责外围侦察和情报支援。所以家伙事不用选太重火力的，趁手好使就行，你看这支怎么样？”

　　将一把俄联邦最新版的AK-12 2023款交到了老张手里，估摸着这种传统AK构型带大拨片的东西，对老张这种老兵出身的人应该正熟悉合适。

　　接过AK-12的老张瞅着手里的玩意儿、上下掂量一通，确认武器没问题的疑惑话语随即脱口而出。

　　“那你呢？”

　　“我？哎呀我随便就好啦。”

　　说罢，周正直接从后备箱的角落处，搬出满满一箱的物件。

　　打开一看，赫然正是一整箱的FPV无人机外加便携操控终端。