第69章 精锐毛子

在阿尔西姆的带领下走在前去说正事的路上，尚且还没走出机场，看到那些大型野战伴随式防空车辆的周正不免心生好奇。

　　“这些东西是隶属于你们瓦格纳？还是俄军，我记得你们通常不装备大型作战车辆来着。”

　　拜大学时选修了一门俄语所赐，周正现如今的俄语水平还算是可以，拿俄语跟阿尔西姆对话不成问题。

　　正巧现如今明面上的俄国军火商身份，也用的上这一外语技能。

　　听到周正不讲英语突然开始讲起了俄语，阿尔西姆的反应稍有意外但也很快恢复。

　　转头瞅了一眼机场旁那些铠甲S1弹炮合一野战防空车，知道周正所指的是什么遂紧跟着开口。

　　“过去很长一段时间里，我们的确不装备大型作战车辆，但现在情况不同了。”

　　“前线高强度的战争需要，使得我们必须要有适量的攻坚重武器，同时还得对付偷摸飞过来偷袭的导弹与无人机。所以你不止能在这里看到铠甲S1这东西，我们实际上还有最新式的T90M主战坦克，不过不在中非部署就是了。”

　　不出周正所料，眼前这些大块头的装备不管是米-171SH亦或是铠甲S1，都是瓦格纳的装备而非俄军所有物。

　　倒是说起俄军来，周正忽然记起自己一直对阿尔西姆这身打扮还挺感兴趣的，不妨借此机会问问。

　　“话说我有个问题，如果方便的话。你之前是俄军转隶瓦格纳吗？看起来你不像是一般人身份加入的，我是说你看上去......嗯，很有战斗力，我说真的。”

　　老牙是跟周正提起过阿尔西姆的身世。

　　俄德混血，加里宁格勒人，爷爷是苏联元帅、老爸是俄联邦将军。

　　但也就仅限于这些信息，关于阿尔西姆本人倒是没怎么提。

　　周正觉得既然是相互认识而且还是高度合作关系，问问这些边边角角的情况也没啥。

　　何况这帮老毛子现在还欠哥们的，坐一趟他们的直升机差点把命都搭进去，随便问两嘴不成问题。

　　“嗯？老牙没跟你说起过吗？我以为他都跟你详细说了。”

　　比起周正的好奇，阿尔西姆这边的反应却是有些意外，不过也很快继续开口。

　　“我是退役之后转入瓦格纳的，之前我在VDV，也就是空降兵服役，中校军衔。近卫空降第76师是我的老部队，你应该在各种新闻里听说过，我就不多介绍了。”

　　果然，这俄德混血半毛子真是空降兵出身，周正当初看他这内衬海魂衫的“精锐毛子”打扮就猜到大概如此。

　　如今再加上脑袋顶上这顶蓝色的贝雷帽，知道这是空降兵兵种颜色识别的周正基本确定，如今也只不过是从阿尔西姆嘴里得到亲口承认罢了。

　　至于其加入瓦格纳之前的老部队，近卫空降第76师，则是俄军空降兵天字第一号的顶尖师级精锐部队。

　　其前身是参加过卫国战争并立下赫赫战功的苏联红军老近卫军，而后在苏联时期整体从步兵转隶为空降兵兵种。

　　部队番号在历经苏联时代到俄联邦时代后得到了保留，并在俄军历次大规模作战行动中都有参与。

　　战绩包括但不限于200人吓退有坦克步战车加持的数千英军，参加车臣战争死斗北约雇佣兵大胜而归。

　　如果要给俄军的精锐部队搞一个排行，近卫空降第76师绝对能排得进前三。而且是真刀真枪干出来的战果，较之很多徒有虚名的老近卫部队都要强。

　　有这么一位狠人担任指挥官，恐怕其手下的瓦格纳部队战斗力也不会差，点了点头的周正随即上了机场外早已备好的车队，跟着阿尔西姆在瓦格纳士兵们的保护下一路扬长而去。

　　“你们把这地方经营的还挺不错的，看起来似乎还行。至少没看见尸体臭路边都没人管，在我那地方倒是挺常见的。”

　　在瓦格纳到来之前，中非本就处于内战战火当中，是受邀前来平叛的瓦格纳以秋风扫落叶之势横扫了此地的各路武装组织。

　　如今周正眼中的街头巷尾虽仍然残留有战火遗留的痕迹。

　　比如说这栋楼被炮弹炸飞了一角、那栋楼的外墙上还留有不少的弹孔，但基本的生活秩序俨然是已经恢复了的，街头上也能看到本地的警察和瓦格纳共同执勤巡逻、维持治安。

　　途经一处瓦格纳设立的检查站哨卡时，周正甚至还看到执勤的瓦格纳领队朝自己所在的车敬礼，显然不是冲周正而是向着阿尔西姆来的。

　　“其实恢复成这样也没多久，受殖民者扶持的各路武装势力、叛军，之前将这地方搅成了一锅浆糊，各种层面上的乱到一塌糊涂。”

　　“妇女被强奸、男人被抓壮丁充军，学校停课孩子被军阀掳走当童兵，像牲口一样圈养着。”

　　“老人因为没有利用价值而被直接处死，甚至连尸体都会拖去喂狗。就连民众基本的生活物资也被劫掠一空，吃的喝的都被抢走。”

　　“你想要有吃有喝活下去？那就乖乖按照那些殖民者狗腿子的要求办事，不听他们的连基本的活着都做不到，会被渴死饿死，这些渣滓就是用这种方式来强行控制这片土地的。”

　　如阿尔西姆所言，类似的事情在非洲大地上比比皆是，但凡有战火发生的地方，以上这些都是家常便饭。

　　周正待的那地方现在就是这么种情况。

　　只不过因为本地实力最强的安德罗作风属于“鹤立鸡群”，不杀不抢还尽力维持秩序、恢复教育、发粮赈灾，手下精兵上万几乎无人敢招惹，要不然也跟其它地方一样早就成人间活地狱了。

　　“我们到了，我的指挥部就在里面，欢迎来到瓦格纳中非分部。”

　　阿尔西姆是指挥官但却不是瓦格纳中非分部的最高负责人，而是分区的一位指挥官，瓦格纳在中非的部署类似于军区划分。

　　有关于这一点，周正在来之前已经从老牙那里详细了解过。

　　如今看着面前这处矗立在城市近郊的颇有规模军营，抬头望着军营大门顶上迎风飘扬的瓦格纳骷髅旗，知道大开眼界时刻已到的周正随即跟着阿尔西姆一同前行而去。