第66章 那些俄国人

茶过三巡、烟去半盒，和安德罗独处谈论下一步计划的周正随即给出了自己的看法。

　　“博纳特没有他自己自由的意志，他只不过是个被束缚着的傀儡，身家荣辱全看他背后攥着狗链的主子是愿意紧还是松。”

　　“所以日本人被扣这事儿对他影响很大，主动权眼下在我们手里，被动的是他。”

　　“我料定他会尽快想办法尝试来救出这些日本人，但你安德罗不是泥捏的，他作为你的老战友肯定也知道你的本事。”

　　“来救日本人的队伍兵力少了那是纯送人头，只有看电影和单机游戏打多了的二傻子，才会觉得特种部队能正面干得过拥有重武器的正规军。”

　　“看那博纳特虽然是个代理人、傀儡，但对军事理解上的造诣显然没这么低级。他知道不能这么干，向你施压要求放人更不管用，那么唯一的办法，就只剩下派出和你的实力旗鼓相当的大部队，前来发起进攻。”

　　“这样就算是没把那帮日本人捞出来，最起码也有实际行动，能向背后的主子交待。”

　　分析完了敌人的当下状况，继续开口的周正随即说起了安德罗的情况。

　　“但无论如何我们都得严肃看待，战略上可以蔑视对手、但战术上一定要重视，具体到军事层面的防御准备一定要做好、做足、做充分。”

　　“正巧这次是敌人来主动进攻，你主场作战背靠老家，敌客场作战劳师远征，不管是战场补给还是防御部署都是你占优势。只要利用好这一点、战术得当，哪怕敌人占据数量优势，我们也仍然有机会打赢。”

　　听完周正的分析，报以认可的安德罗悄然点头。

　　对敌人软弱换不来和平和希望的生活，只能得到变本加厉和各种毁于一旦。

　　事情发展到如今这个份上，除了与敌人斗争到底也没别的办法，明白“投降派”绝不会有好下场的安德罗紧跟着再次开口。

　　“军事上的事我会做好准备的，感谢你的建议，周。”

　　“不过，你接下来对自己有什么计划吗？别误会，我是说有没有什么是我能帮上忙的？比如说你的军火生意，只要在我的势力范围内，我可以为你提供免费的安保护送，由我的部队来执行。”

　　“听说你之前还被毒枭头子给劫过货？以后不会再有这种事发生了，我保证，我的部队会让这些腌臜之徒明白什么人是他们不能碰的。”

　　安德罗说这话是有实力支撑的。

　　在这片内战硝烟还在持续蔓延的土地上，“有枪就是草头王”便是这地儿的真理，安德罗麾下部队在其势力范围内拥有绝对压倒性的恐怖实力。

　　当然了，周正也知道安德罗说这话肯定不是白说的，更不是什么免费义务劳动。

　　现在大战在即，值此节骨眼上只能让安德罗对于军备的需求更加有增无减。

　　常态和战时状态下的现代军队物资消耗，有着天文数字般的天壤之别。

　　这一点周正知道，安德罗也更加明白。

　　所以此时就更得抓紧周正这根救命稻草，各种军火供给万万不能断，没有回头路可走的安德罗自然会全力稳住周正、争取供应保障。

　　本来也没打算断掉安德罗军火供给，反而还得加量供应的周正自然不可能拒绝。

　　有安德罗麾下的部队帮忙护送自然是好事，不必再让乔什手下的弟兄们，陷入到安保护卫这种纯纯拼消耗的困局中来。

　　好钢用在刀刃上，乔什的队伍作为自己的护卫队应该留到救命的时刻，而不是在无休止的军火护送中越打越少、直至最后消亡殆尽。

　　不过把军火护送这件事给应了下来，同意了安德罗建议的周正，倒还有另外一件挺重要的事要立刻给安德罗告知。

　　“有件事，老哥。”

　　“我呢，得动身去中非一趟，你知道的，那地方是瓦格纳的地盘。现在那边有一笔不小的军火生意可做，我本身就是吃这碗饭的自然不可能放任机会溜走。”

　　“所以我可能得去上几天一礼拜，咱们时刻保持联系，博纳特要是开始行动了我会立刻赶回来。兴许到时候还会带点朋友回来帮忙，可以稍微期待那么一下。”

　　“啥？中非？？？这......”

　　安德罗的部队实力是很强，放在非洲大地上已经是战术素养、综合实力相当可观的精锐。

　　但这仅限于安德罗的势力范围内。

　　周正要动身去中非，这是出国的行程，这么远的距离是安德罗的部队无法提供安全保证的。

　　更何况还是去俄国人的势力范围，而安德罗这边跟俄国人之间的关系确实称不上好，毕竟有老牙对不起人家的那档子破事在先。

　　这就更加让安德罗对周正此行心生担忧、出言相劝，但得来的却是周正一笑带过的云淡风轻。

　　“别担心，那帮俄国人有求于我，会专门过来接应。”

　　“到时候瓦格纳会派飞机过来，等我到地方安全下机之后会打电话跟你报平安的，放心好了。”

　　“......”

　　听到周正这么说，安德罗也不便再多说些什么。

　　总不能因为自己看俄国人不爽，就不让人家周正做生意了，这不现实。

　　做人要是这么霸道，很难维持长久的合作关系，于安德罗眼下的境况来说万万不是明智之举。

　　“好吧，那我等你平安归来，咱们保持联络。有任何情况或者需要一定要通知我，我会尽我所能，哪怕能帮到的地方不多。”

　　从眼神中和语气间听得出安德罗这是真心话，哪怕是基于利益层面讲出口，也值得周正拍了拍对方的胳膊报以谢意。

　　约定的出发时间很快到来，不想出门走太远的周正，就在安德罗老家边上的废弃机场上等专机来接。

　　已经建立了正式合作关系的俄国人那边还挺厚道，邀请周正前去上门还愿意提供专机接送护卫。

　　不过这也确实要比搭乘民航机飞过去安全省心的多，周正也不必再为自己出入人流密集场合遭暗算而苦恼。

　　“时间到，他们来了。”

　　一身西装革履、把自己打扮的像模像样，跟个正经军火商无甚区别的周正，提着自己的随身手提箱带着老张和乔什一起站在跑道边等候。

　　只见头顶上空的呼啸声愈发巨响、带动地面上狂风大作，正在徐徐下降高度的米-171SH武装\运输直升机，不多时便已稳稳降落。

　　机身侧舷门被拉开，两名全副武装的瓦格纳士兵率先下机、护卫舱门左右，紧接着便是一道熟悉的身影赫然出现在周正视野中。

　　依旧还是板着上次初见时的那张扑克脸、头戴蓝色贝雷帽，上衣内衬的蓝白条纹海魂衫格外醒目，挺着那壮实犹如磨盘般的胸膛向着周正便大步而来。

　　“有段日子没见了，周先生。专机接送是瓦格纳集团的顶级待遇之一，请登机吧。”