第64章 亡命狂徒（下）

“你以为这就结束了吗？不！我还是可以把你从天上给干下来，你这只傻鸟！”

　　作为服役期间因为PTSD被强制抓进了军人疗养院，从军人疗养院被公司提出来后，又拿着公司薪水签了合同、重返战场的“狠人”。

　　战友们一直都觉得领队的精神状态有些不大正常，但万万没想到这货居然会疯成这副模样。

　　只见从半塌的营房里破窗翻出的领队正大声叫嚷着，以单只胳膊扛着又一只不知从哪儿找来的毒刺防空导弹。

　　哪怕是半个身子都被爆炸的火焰和破片冲击，摧残成了“刀切烤肉”的状态，连伤口都已被烧得焦灼、皮肉粘连堵塞了血液外流。

　　但这位疯癫不似正常人，已经歇斯底里的领队仍然挺着半边焦黑的身子。

　　一手扛着上肩的导弹、一手指着天上的无人机破口大骂，紧接着便开始持械瞄准，准备再次攻击。

　　“该死！奥尔克，你疯了吗！？赶紧离开这儿！！！”

　　卧倒在散兵坑里被打摊、已经动弹不得的战友还在大声喝止，尝试让领队清醒过来。

　　但这着了魔一样的狂人愣是不为所动，嘴里振振有词、不知道在自顾自地念叨些什么。

　　仿佛把周围所有的一切全部熟视无睹、当成了空气，眼中只有天上那架把自己的命差点都给要了的无人机。

　　“这家伙疯了！彻底疯了！我早他妈觉得他不正常，这下完了！这疯子会害死我们的！我们都得死！死定了！”

　　清楚地知道就在一旁不远处的领队举动意味着什么，将招致带来怎样的结果。

　　坑里两名残了身子、动弹不得的伤兵一时间惊恐万分，也顾不得再去抢那把手枪，争论是否死扛到底的事儿了。

　　立刻拖着本就残破不堪的身体，互相搀扶着向稍远一些的另一处掩体，跌跌撞撞直冲而去。

　　“快，快走！加把劲儿！那无人机还在，导弹马上就会——”

　　咻——

　　“哦见鬼！！！”

　　轰隆——

　　灵光的乌鸦嘴真是说啥来说。

　　料到领队的疯狂举动定会招来祸患，但却没料到会如此之快。

　　两名搀扶着变换位置，前往更安全掩体的伤兵还没走出去两步，只听得头顶之上凄厉刺耳的呼啸声已然再度来袭。

　　就在短短几秒钟之前，在那半个身子都残了的狂人领队，还敢对着无人机再次主动出手的那一刻。

　　原本正在持续锁定另一处打击坐标的周正也摆动操纵杆、拉远画面搜索潜在威胁，立刻在相距不远的位置上，找到了这正试图攻击自己的目标。

　　与上次被打下来所不同的是，这次的周正已然早有准备。

　　没有多余的废话和犹豫，原本正指向敌撤退部队的激光驾束照射，立刻调整锁定目标，径直向着正在尝试锁定无人机的二傻子直扑而去。

　　此时此刻的空中，还有周正最后发射的2枚空地导弹正在飞行。

　　亚音速飞行的空地导弹距离触地爆炸还有最后几秒，但也就是这区区几秒对周正来说已经够用。

　　自无人机头正下方光电塔内照射而出的激光驾束刚一变更指向，导引头极度灵敏的2枚飞行中导弹立刻跟着拐弯。

　　丝毫没有手下留情之意的周正，直接将激光驾束的锁定框牢牢套在了敌人身上。

　　2枚循着激光驾束制导拐弯变轨的导弹，就像闻见血腥味儿的猎犬一样径直猛袭而来。

　　却见那扛着单兵弹，跟军用级察打一体无人机玩“中门对狙”的疯子。

　　即便是面对目视范围内的导弹刺脸而来，也依旧不躲不闪，依然直愣愣地站在原地持续跟踪、尝试锁定目标。

　　热源信号本就微弱的小型无人机对于热追踪导弹而言，需要耗费比对付常规目标更长的时间去锁定。

　　这也是为什么传统的单兵防空导弹，在对付低空低速小型无人机目标时，常常错失战机、起不到令人满意效果的原因。

　　单兵弹这种本是为了对付载人战术航空器而生的武器，并不是对付小无人机的最佳选择。

　　但现在，已经歇斯底里、近乎失去理智的领队偏偏不信这个邪，偏偏跟周正的无人机杠上了劲儿。

　　“快点！快点你这狗娘养的破铜烂铁！快！”

　　对微弱热源信号辨识度不佳的毒刺迟迟未能锁定目标，快急疯了的狂人领队口中咒骂连连。

　　眼看着到了紧要关头的最后时刻，即将决定生死，坚持到最后都没放弃的领队忽然间神情振奋。

　　滴滴滴——

　　“搞定！下来吧你这死鸟！”

　　咻——

　　在锁定完成的提示音传来的一瞬间立刻扣动扳机，破筒而出的导弹喷吐着热火瞬间拔地而起，以修长纤细的弹体拖曳着白色的尾迹直冲长空而去。

　　在那几乎时间定格停止的一瞬间，拔地而起的一枚防空导弹，迎头落下的两枚空地导弹。

　　三枚导弹以“以一对二”的姿态迎面相遇，几乎擦肩而过地奔着各自的目标直奔而去。

　　一枚对空，两枚对地。

　　终归还是先行发射，且已完成了导弹加速的空地导弹更胜一筹，抢先一步直接命中了已近在咫尺目标。

　　轰隆——

　　两枚导弹一同炸响的火光冲击，不但完整且瞬间吞噬了目标敌人的整个身躯。

　　甚至连带着那上一秒才发射出筒、发动机刚刚开机点火，还没来得及进入加速爬升阶段的毒刺导弹，也被一并卷入了爆炸当中。

　　嗤——嗤嗤——咻——

　　被爆炸产生的高速破片，直接击中了弹尾发动机的毒刺导弹异响两声。

　　原本已经开机点火的发动机遭到了不可逆的损坏，只此劈啪作响声中便当即熄火、彻底失去了动力，从半空中一头跌落而下。

　　“妈的，终于死了！难缠的疯子！”

　　不但成功歼敌还顺带保住了无人机，经历了这惊心动魄数秒钟的周正不由暗骂一句。

　　虽然整个过程千钧一发，但结果还是有惊无险，能笑到最后便是胜利。

　　将无人机光电塔视野，从那被炸死了的疯子所待地方挪开，重新回归主战场视角的周正一眼便看到。

　　大部分的溃逃敌军已经被碾上来的T72B坦克吓破胆。

　　除了胆敢反抗者被就地击毙，不是被125滑膛炮轰成了渣、就是被7.62弹丸扫成了筛子外，余下的幸存者已经尽皆选择举手投降。

　　先一步撤入矿坑中的少数武装人员已经不足为虑，居高临下、占据制高点的安德罗部队有的是办法对付他们。

　　整场兵分两路的金矿强袭行动就此告一段落，在晨曦初上时分终于可以就此宣告赢得了胜利。

　　余下的，就是安德罗麾下另一路部队，前去堵那帮日本人老窝的行动进展如何了。