第62章 金雕再临

“敌导弹，敌导弹，敌导弹”

　　“妈的完蛋——”

　　满耳机里响彻着刺耳的导弹来袭警报，紧握着操纵杆已经拼命做出规避动作的周正，最终还是没能躲掉这发高速来袭的毒刺导弹。

　　采用近炸破片战斗部无需直接命中的毒刺导弹，凭借着高抗过载能力一路紧咬无人机不放，最终在距离无人机不到半米的位置横空炸响。

　　大量高速冲击的破片以每秒千米的初速破空袭来，离着半米的距离，瞬间就将周正手中这架武装无人直升机给打成了筛子。

　　机身破损、尾翼中弹，外壳蒙皮上满是密密麻麻的各种击穿孔洞，足以让密集恐惧症患者看了感到严重不适。

　　连共轴反桨都被炸飞了上半部分的无人机当场失控，立刻全身冒烟带火、开始打着转螺旋下坠。

　　凭借着机头还有部分探头和成像通道可用的光电塔，于坠毁前的最后一刻、正在半空坠落状态的周正，终于算是看清楚了打来防空导弹的袭击者真身。

　　“果然是单兵弹！就他妈知道！”

　　固定阵地部署的牵引式大型防空导弹，周正并没有从事先空中侦察里发现踪迹。

　　如此巨大的玩意儿就算采用了防空伪装，也不可能完全隐蔽，总得留下点蛛丝马迹才是。

　　野战伴随式自行防空系统也有可能，但可能性并不大。

　　至少周正没看出这伙武装人员何德何能，才配拥有正规合成化野战部队营一级往上，才会拥有的高价值技术装备。

　　拿比三代主战坦克还贵几倍的野战伴随式防空导弹车，来防御区区一座金矿，确实太豪横也过于反常了一点。

　　被击落前的周正已经大概猜到是单兵防空导弹搞的鬼，眼下通过无人机传输画面实际确认的结果，只能说是果不其然。

　　那肩膀上还扛着打空导弹筒的壮汉，正在目视确认战果。

　　看那样子，应该是对自己一出手就干下来一架察打一体无人机，感到相当满意。

　　于周正而言，这样的结果也是无可避免的。

　　单纯只安装了机载红外与雷达告警系统，并无机载对抗装置更无主动防御系统可用的周正，面对高速来袭的防空导弹唯一能做的事，便是尽可能机动规避。

　　所谓“尽人事听天命”，把该做的规避机动拉到最大、做到位，剩下能不能以极低概率躲掉来袭的热追踪防空导弹，那就纯靠脸、拼运气。

　　这样的情况下被打下来也实属正常，毕竟直升机的机动能力也就那样。

　　低空低速被锁定还不被打下来，只能说是运气爆表、可遇而不可求。

　　与此同时的地面上，望着正在熊熊燃烧中向下坠落的无人机残骸，自以为已经解决了麻烦的白人壮汉一阵冷笑。

　　“就像拍死一只苍蝇！啪！哈——”

　　撂下了手中的肩扛单兵弹发射筒转身而过，被架设在隐蔽发射点位的陶2反坦克导弹也在此时开火。

　　轰然出筒的反坦克导弹屁股后面拽着长长的导线，在发射手人不离位、操控火控系统进行持续照射锁定下，径直朝着那辆已经打头来袭的T72B坦克猛扑而去。

　　轰隆——

　　“打中了！”

　　弹头破甲战斗部触碰炮塔爆反装甲即刻起爆炸响，等效接近3公斤TNT的爆炸当量，直接将整个炮塔正面瞬间笼罩。

　　待到火光消失、烟尘散开，方才还油门踩死猛冲的T72B主战坦克，眼下已经是完全不动。

　　瘫在原地不说，连炮塔正面和车体首上，还残留着导弹爆炸后留下的余火。

　　“哈！俄国人的农用拖拉机软弱无力！就像我一脚踢开我奶奶家的狗窝一样轻松！”

　　兴奋狂喜的反坦克手眼看自己亲手一击、一发入魂，兴奋到当场挥舞拳头吹起了牛，同时也不忘招呼着同组的副射手赶紧干活儿。

　　“快！换弹，给那些俄国造的拖拉机再来一发！”

　　提溜着新的导弹发射筒匆匆跑来的副射手可没空耽误。

　　解开三脚架上的固定锁扣，一把抽出了已经击发过的余温尚存导弹发射筒，而后又将手里这支新的发射筒塞入发射架、固定完毕。

　　“OK！可以开火！”

　　“等等，那是——”

　　眼睛一直没离开发射架上火控模块的光电瞄准镜，面露惊恐神色的主射手好像看到了什么怪物一样，失声的话语紧接着便脱口而出。

　　“该死！那俄国人造的拖拉机还活着，它他妈还能动！”

　　以炮塔正面的基础复合装甲加“接触-5”爆炸式反应装甲，硬吃一发改良战斗部的陶2反坦克导弹。

　　破甲深度达到630毫米的化学能金属射流，愣是没能正面凿穿这斯拉夫乌龟壳的防御。

　　在中弹被击一瞬间当场瘫痪的T72B，眼下已经再次发动起来。

　　确认了装甲未被击穿后的车组成员们并未停止战斗，而是继续驾驶着这辆皮糙肉厚的钢铁巨兽扑向敌人。

　　“为什么会这样！？俄国人丢给非洲的难道不都是那些老破烂T72吗！？为什么会打不穿！！！”

　　“别急！可能是意外，赶紧再来一发！这次一定行！”

　　首发命中却没能当场干掉目标，眼睁睁地看着正面生吞一发导弹的俄制坦克再次动了起来。

　　眼前的一切，已经让这位第一次实战打坦克的白人雇佣兵，多少有些破了防、心态失衡。

　　口中叫嚷的“俄国人丢给非洲的都是老破烂T72”也确实没错，只不过那是陈年老黄历了。

　　面前安德罗部队使用的，可是当年苏军手中最后也是最强的一代正版T72B 1989。

　　陶2这种老掉牙的货色啃不动那乌龟壳，属实再正常不过。

　　也就是在这心态破防的反坦克手嘴里叫骂着，准备再一次锁定那坦克开火之前，来自长空之上的死亡呼啸却比他动手的动作来得更快。

　　“草泥马的以为自己赢了！？老子又回来了！！！”

　　被单兵弹偷袭给击落打下来的周正正憋着一肚子的火。

　　在从相距不远的留空预备机队里，启用一架新的满挂载无人机、快速进场杀到之后，一眼就望见了地上已经开火暴露了的反坦克导弹发射阵地。

　　没有任何的犹豫立刻动手开打，手中紧握操纵杆的发射板机狠劲扣下。

　　两枚空地导弹即刻烈焰出筒，朝着敌人的天灵盖径直呼啸轰去。