第61章 空地对抗

120毫米迫击炮绝对算得上是重型火力，光是炮弹就有一名士兵的胳膊那么长。

　　且因为不需要高膛压发射、采用了薄弹壁的缘故，弹丸战斗部的装药系数还比普通的榴弹炮弹来得更大。

　　由此造成的结果，便是整箱堆放在地的这几十发120毫米炮弹，在被周正连续4枚导弹的饱和打击之下，直接殉爆成了一大团炽热的火球。

　　从矿坑底部直冲而起的殉爆火焰，以极快的爆速迅速升腾到了几乎冲出矿坑的高度，在周正的全彩视角看来简直堪比火山爆发。

　　也多亏是周正预料到了那成堆的120毫米重型炮弹一旦殉爆，威力必不可能会小。

　　如果无人机离得太近，保不齐还没被敌人打到、就得被这殉爆冲击波给掀下来。最大起飞重量就半吨重的无人机，可禁不起这么猛的冲击波来一下。

　　快速拉升高度的周正赶在殉爆冲击波从下方坑底来袭之前，就已经操控着无人机来到了相对安全的更高空域，从而躲过一劫。

　　并在下方这殉爆烈焰逐渐开始消散之时，再一次将机头光电塔的全彩画面切换为了热成像视角、准备战斗。

　　“这一下够猛的，坑底下这群货死的差不多了，安德罗那老小子得请你喝酒。”

　　正如周正身旁同坐在屏幕前吃瓜围观的老张所言。

　　此时此刻殉爆冲击消散之后的矿坑底部，已经是一片风卷残云过后的遍地狼藉之景。

　　整个环形工事内的炮兵阵地，已经被威力巨大的弹药殉爆彻底摧毁。

　　两门无法转移、没有战术机动力可言的固定炮座迫击炮，也在强烈的爆炸中被炸成了零件的状态。空留扭曲变形的炮座残骸还残留在原地，证明这里曾经有两门重火力的防御火炮存在过。

　　至于血肉之躯的人，也就是那些原本操作这两门防御炮座的武装人员。

　　虽然赶在最后关头前，发现了头顶的无人机和来袭的导弹，但发现及时不代表就能跑得掉。

　　杀伤半径极大的弹药殉爆，直接将这些刚跑出去没多远的武装人员通通装了进去，被包裹进火焰爆破与破片冲击之中一阵乱杀。

　　待到爆炸尘埃落定，周正现在只能看到各种横七竖八的、残缺不全的尸体，四散在爆心点向外扩散的各种地方。

　　弹药殉爆冲击后的地表还残留着大量火光余温，几乎整片地面在热成像视角内都显示为白色的高热状态。连带着那些冒烟灼烧的武装人员尸体一起，活脱脱像是夜市摊上的滋滋冒油铁板烧。

　　安德罗麾下攻击部队最大的威胁阻碍没了，原本接二连三、不断落下的重型炮弹轰炸终于宣告结束。

　　“快！上车，所有人上车！继续进攻，这还不算完！”

　　正规军和拖鞋军的差距也就在这里。

　　哪怕是被贬回了老家、成了地方军阀武装，安德罗麾下这些久经战阵的前政府军老兵们，在敌军轰炸停止后第一时间想到的，也仍然是赶紧集结部队继续进攻，而不是像大多数非洲武装组织那样脚底抹油、借此机会赶紧开溜。

　　在领队的招呼下迅速登上还没被炸毁的皮卡车，连带着几乎没有被迫击炮所伤到的T72B主战坦克一起，再次集结起了又一波机械化快速攻势，朝着矿坑直扑而去。

　　因为有不少皮卡车都在炮击中受损严重，或是干脆被炸毁无法再用的缘故。

　　所以现在的情况是人比车多，没有车坐的人就只能扒到T72B主战坦克外面，握着炮塔扶手或是一屁股坐发动机舱盖上搭顺风车。

　　虽然安全性差了点，但至少能做到速度上的齐头并进、协同进攻，外挂在坦克外面当人肉附加装甲确实也算机械化。

　　眼看着重新集结起来的敌军再次来袭，失去了矿坑内炮兵支援的矿坑边缘地表阵地，却依然不愿意放弃、还打算最后再拼一把。

　　“反坦克导弹准备，瞄准俄国人造的拖拉机！赶紧干掉那东西！”

　　地表阵地上，位于隐蔽发射阵位、外有简易土工掩体保护的陶2反坦克导弹发射架已准备就绪。

　　已经开机的光电火控系统正在进行瞄准锁定，连说话都带颤音的发射手有些打哆嗦。

　　不止因为这是在实战中第一次面对直冲而来的狂奔坦克，更加因为头顶之上高悬的长空死神。

　　“但那无人机怎么办？反坦克导弹一开火肯定会暴露的，那无人机绝对会发现我们！”

　　“你不用管那些，做好你的事，我来对付的该死的傻鸟。”

　　说着，一脸横肉、身穿厚重四级防弹衣的健壮白人男子不待话音落地，抬腿一脚就踢开了地上摆着的武器箱盖子，露出了其中的长筒状武器直接单手拎上肩头，稳住姿势即刻开始瞄准。

　　滴—滴—滴——

　　“给我下来！该死的傻鸟！”

　　伴随着锁定完毕的火控提示音响起，肩扛FIM-92F“毒刺”单兵防空导弹的白人壮汉一把扣动扳机。

　　咻——

　　提前预装填在发射筒内的导弹瞬间破筒而出，凄厉的超音速呼啸声顷刻间响彻耳畔，照准天上正在做极限规避动作的那架无人机便直冲而去。

　　“警告！敌导弹，敌导弹。”

　　“什么！？”

　　头戴与无人机远程相连耳机的周正闻声一愣，带有红外与雷达告警系统的无人机突然发出警报声，提示有敌方的热追踪导弹已然来袭。

　　不敢怠慢的周正立刻一摆手中的操纵杆，位于矿坑正上方空域的无人机即刻开始进行规避机动。

　　“妈的！到底是哪儿来的？”

　　忍不住一声咒骂的周正不光继续操纵着无人机，进行最大限度的机动动作。面对来袭的导弹总归不能坐以待毙，无论最终能不能躲得掉都得先躲再说。

　　同时还不忘调整机头正下方的光电塔指向，将热成像视野直接对准了下方的敌军阵地，尝试找寻出敌导弹的发射方向以及具体点位。

　　一眼看去只见在热成像画面中恍若流星般显眼的导弹，正朝自己操纵的无人机直刺而来。