第60章 敌方底牌

等到周正操纵着无人机实际飞临现场一看，这才明白了安德罗麾下另一路攻击部队受阻的原因出在哪儿。

　　第二处规模较小的金矿，坐落在一个沉积矿坑之中。

　　从下方开采隧道入口到上方坑口地表，差不多有近20米的高度落差。

　　也正是这将近20米的高度落差，几乎完全限制了安德罗麾下炮兵部队的远程火力发挥。

　　处在弹道轨迹末端的122榴弹炮炮火支援无法深入矿坑中心，且不具备精确制导能力、远程打击精度不佳，属于装备本身的性能不足而不是炮兵技艺不精。

　　这就导致绝大部分来袭炮弹，不是打偏落在了矿坑以上的地表边缘，就是打在了矿坑周围的峭壁之上。

　　除了溅起少量的碎石和大量灰土，对下方矿坑内的有生人员几乎起不到什么杀伤效果，更无谈摧毁敌技术装备。

　　而在下方的矿坑中心位置，建有一处专供炮兵部署使用的环形工事掩体。

　　其中部署着两门类似固定炮座式的大口径、短身管重型迫击炮，块头着实是不小，远非一般的轻型迫击炮可以比拟。连炮座带炮身机构加起来，体型比一名士兵还要大，绝对算得上是重量级的防御武器。

　　飞临矿坑正上方维持着一定高度，暂时还没有被下方武装人员发现的周正关掉热成像视角，切换至更加高清的全彩视角并将放大倍率拉至最大、定睛一看。

　　“妈的.......这，这东西是美国陆军的XM905重型迫击炮？”

　　对各种武器装备的了解程度还算是可以的周正，几乎一眼就认出了面前屏幕里被一群武装人员伺候着，正在以相当快的射速不断开火射击的玩意儿是什么。

　　整天闲着没事光琢磨咋打治安战的美军，开发出了相当多的治安战特色武器装备，XM905防御式迫击炮系统便是其中之一。

　　和一般的迫击炮不同，这种口径高达120毫米的重型迫击炮是固定防御武器，不具备战术机动力。

　　炮身被架设在专门设计过的电动炮座之上，以实现快速瞄准、灵活反应；再配上附带的火控计算机后，整套武器系统有相当高的打击精度，总的来说算是一款足够现代化的先进重型防御火炮。

　　这种固定炮座迫击炮，通常被美军部署用来保护中东的各种治安战基地、前哨基地。

　　射程虽然不远仅有8公里，但拿来打打那些穿拖鞋、坐皮卡，缺乏有效反制手段的中东游击武装已然足够。

　　早先进行的无人机空中侦察，并没有发现第二处金矿营地里居然还有这玩意儿，大抵是和第一处金矿一样进行了防御空中侦察的地面伪装。

　　周正一开始还有些下意识的纳闷，这伙武装人员怎么会有这么稀罕的重型防御火力。

　　但转念一想随即释然了。

　　根据掌握的情报和已知的战场情况来看，这伙武装人员极大概率是未来科技公司的劳务派遣员工。

　　如此这般的话，其手里能有美军现役的治安战专用武器倒也正常。

　　提供这种算不得太过先进，有技术含量但不高的治安战级别武器，对市值飙升到飞起的未来科技公司来说根本不算事儿。

　　远程身管榴弹炮的末端弹道打不进坑里，但坑底下的重型迫击炮却能把炮弹打出坑外。

　　凭借迫击炮特有的高抛弹道，从坑底直冲而起而又迅速落下的120毫米高爆榴弹，将距离矿坑直线距离已不足一公里的安德罗部队死死压制住。

　　在迫击炮这种不走直线的高抛弹道面前，传统的步坦协同战术以坦克来保护步兵，几乎来说不起作用。

　　从头顶呼啸着落下的重型炮弹，直接无视了坦克正面防御砸在坦克身后区域，将随行而来的皮卡车上步兵炸得伤亡不小。

　　也多亏是周围的地形高低错落、有些土坡丘陵可以拿来暂做隐蔽，下了皮卡车就地隐蔽的士兵们才能勉强躲一阵，不至于被矿坑里不断打来的迫击炮炮弹疯狂乱杀。

　　但这么下去不是个办法，攻击部队已经受阻被压制。

　　如果不解除掉炮火威胁，攻击部队就无法再次集结行动起来。

　　单靠坦克发起冲锋更是于事无补，没有步兵掩护的坦克在种类繁多的现代反坦克武器面前，连生存性都堪忧。

　　“步坦协同”里面的步兵和坦克，少了其中的任何一个，剩下的一个都将是唇亡齿寒。

　　甚至可以这么说。

　　如果战局再不出现一点意外变数的话，那么安德罗部队的这波进攻，基本要被占据有利地形，用坑底下的炮火支援掩护坑上地表防御阵地，坑上防御阵地为坑底炮兵通报校准打击坐标的金矿守备队给击退。

　　除了满地的尸体残骸外什么都捞不到，更别提将金矿夺回。

　　要不然说未来科技这帮劳务派遣员工属实有两下子。

　　能有效利用武器特性，把原本不怎么有利的“低打高”矿坑防御地形一举扭转，搞出了这种安德罗的炮火炸不到坑底、坑底的迫击炮却能炸到安德罗部队的一边倒战况。

　　也就只有正儿八经的职业军人、至少是前职业军人，才能捣鼓出此等防御战名堂了，换做一般的雇佣兵来也整不出这种体系防御的狠活儿。

　　但这些金矿守备队的闹剧表演也就到此为止了。

　　带着整整8架满挂载无人机横空杀到的周正，不会任由这种安德罗的部队光挨打不能还手的情况继续下去。

　　将余下的无人机交由自动飞控程序控制，暂且停留在相对安全距离待命。

　　亲自操控着领航机的周正没有手下留情，一出手就是4发激光制导空地导弹同时破筒而出，呼啸着朝下方坑底的固定迫击炮阵地直冲而去。

　　咻——

　　“嘿！无人机！导弹来袭，小心！！！”

　　亚音速导弹持续数秒的飞行啸叫声惊扰了坑底的迫击炮兵。

　　手握着一枚120毫米炮弹正打算前膛装填开火，循着呼啸声一抬头就看见了导弹直冲而来的武装人员，立刻一声尖叫呐喊。

　　反应速度相当之快的迫击炮组二话不说，立刻撂下各自手中的活儿、就地散开隐蔽。

　　但人腿奔逃的速度，终归是比导弹发动机飞行速度要慢。

　　没等这些不是一窝蜂乱跑、而是四散规避的武装人员逃出两步，被激光驾束精准引导的导弹便一头撞在了炮兵阵地上，将摆在地面上的整箱120毫米炮弹直接命中、轰然殉爆。