第67章 绝命飞行（上）

世界上优秀的直升机有很多，但与米-171SH同类还能相提并论的优秀者却很少。

　　这是一款采用了重型武器挂架，能够携带反坦克导弹、航空火箭弹、机炮吊舱，并且拥有为高性能弹药提供精确制导能力的先进武装直升机。

　　另一方面，米-171SH还拥有优秀的载荷能力。

　　不止能够携带整班的轻步兵，连带诸如重机枪、反坦克导弹这样的步兵重武器一起运输。

　　蚌式双开门设计的机舱尾门，还可供轻型车辆快速进出宽敞的机腹，像轻型伞兵战车与全地形突击车这样的小型作战车辆，均在机舱可容纳运输的范围之列。

　　全新的动力系统与机载红外\雷达告警对抗系统，加之可升级搭载的主动防御系统，更是大幅度强化了该机型的战场机动性与生存力。

　　也正是因为米-171SH能运能打，且在其所涉及的各项专长方面表现都还相当不错。

　　才使得其能被解放军看中，并一口气拍出了高达三位数总量的订单，成为中俄两国近些年来最大笔的军购订单贸易。

　　周正老早以前就对这种高性能先进直升机很感兴趣，为了能亲眼看看这东西，还曾经专门跑去空军开放日当吃瓜群众围观。

　　却没想到自己将来有一天会有机会亲身搭乘，而且还是飞在临近战区的空域。

　　“预计半小时内抵达目标，继续保持无线电静默，机场防空已做好友军识别准备，可直接低空进入。”

　　“收到。”

　　看到坐在身旁的阿尔西姆手握手机大小的单兵信息化终端，一边浏览着什么东西、一边和前端驾驶舱内的飞行员对话，颇有好奇的周正捕捉到了对话关键词并开口发问。

　　“无线电静默？难道附近有敌人吗？我以为这是你们瓦格纳的控制区。”

　　“......”

　　闻言的阿尔西姆不置可否，先是收起了手中的单兵信息化终端，紧随其后瞧了眼机舱舷窗外不断掠过的地面，这才开口说道。

　　“今非昔比了，以前这里确实是我们的完整控制区，没有人敢在这里造次。”

　　“但如今，相当一部分兵力被抽调回国奔赴战场，兵力不足导致我们不得不收缩控制区。之前被我们压下去踩死的老鼠们，现在又在某些人的支持下死灰复燃了，殖民者们对这片土地仍不死心，还想着反攻倒算。”

　　“不过，这只是暂时的。我们曾经驱除过殖民者，以后也还能再来一次。”

　　“虽然我们目前是相对守势，但敌人也奈何不得瓦格纳，他们很清楚我们的实力。只敢派一些耗材亡命徒，整点要钱不要命的勾当，一窝鼠辈罢了。”

　　就和周正预想的情况一样。

　　主力部队被抽调回东欧战场，使得瓦格纳在非洲出现了兵力不足的状况。

　　这种状况是相对而言的，兵力不足指的是无法再支撑起瓦格纳，在本区域发起更大规模的主动出击；但另一方面也就像阿尔西姆所说，搞防守还是绰绰有余的。

　　用有限的兵力防守住核心控制区从而站稳脚跟，这对于如今的瓦格纳中非分部来说不成问题。

　　至于控制区的边缘地带，该舍弃的只能舍弃，啥都想要的最终结果很可能是啥都得不到，必要的战略收缩就是这样。

　　瓦格纳主动撤出的边缘区域，自然会有各种三教九流的武装势力接管。

　　这才有了阿尔西姆要求继续保持无线电静默，防止低空飞行的直升机暴露踪迹被定位的情况发生。

　　虽然米-171SH有足够多的对抗防御手段，但能不被敌人捕捉到踪迹自然是最好，毕竟谁也不想拿自己的小命开玩笑。

　　“祖国前线的作战弹药比较紧缺，大部分新生产弹药都被拿去交付战场了，所以这次请你来是想——”

　　阿尔西姆这边继续开口的话还没来得及说完，突如其来的意外已经抢先而至。

　　嘟嘟嘟嘟嘟——

　　机头驾驶舱内瞬间警报声大作，与驾驶舱直连的载员舱内都听得清楚。

　　并排面对面而坐的瓦格纳战士们包括阿尔西姆在内，立刻向驾驶舱投去了目光。

　　尤其是阿尔西姆，当即解开安全带起身，准备直奔而去查看情况。

　　却听得飞行员一边抬手调整飞行控制面板、一边紧握操纵杆的急切话语已然传来。

　　“地对空导弹锁定，红外热追踪告警，全体坐好准备机动！”

　　“苏卡！你听到了，检查安全带！坐稳扶好！”

　　“......”

　　听得飞行员的大喊又被阿尔西姆一通提醒，不敢有所耽搁的周正赶紧最后检查了自己的安全带，确认锁扣紧固紧接着一把抓稳了身旁的折叠座椅扶手。

　　嗡——

　　“草！好大的劲儿！！！”

　　形似胖河马但出力却异常强劲的米-171SH开始紧急规避。

　　在机头两位并排飞行员的精准操控下，直接侧倾肥胖的机身接近70度，做出夸张的横向机动。

　　被安全带固定在座椅上的周正，感觉自己就像是在坐游乐场跳楼机、大摆锤，而且还要更加刺激。

　　两手紧握扶手之余，周正感觉自己的嘴皮子都快被这瞬间机动搞飞起来了，口水眼看都要把不住门、从嘴里炫出来。

　　更糟糕的事紧随其后，下一秒只听得飞行员的又一声大喊已接踵而至。

　　“导弹来袭！！！”

　　你妈的还真打，草！

　　心中一声暗骂的周正现在什么都做不了，只能祈祷这米-171SH传说中的高战场生存性最好名副其实，外加操作狂野的毛子飞行员最好也本事过硬。

　　坐在机舱里的人顾不得看机舱外的情况，此时此刻的半空中景象着实惊险无比。

　　一枚拖曳着白烟尾迹拔地而起，在发射后迅猛加速爬升的热追踪地对空导弹，已然朝着紧急规避机动当中的直升机呼啸而来。

　　只见造型圆润的米-171SH，一边继续横向大角度机动，将热源信号最为明显的机顶发动机罩与进气口部分，摆到来袭导弹的视野盲区方向，将宽大平坦的机腹露给识别红外信号的导弹导引头。

　　一边同时从机身两侧抛洒出大量炽热耀眼的热诱弹，在空中直接划出了两道璀璨的扇形火河，面对高速来袭的致命一击已然是拼尽全力。