第63章 亡命狂徒（上）

固定架设的反坦克导弹阵地作为高威胁、高价值目标，在战场上一旦暴露的下场通常来说都不怎么好。

　　二战时的反坦克炮组死得有多惨、伤亡率有多高，现代战争的反坦克导弹兵几乎有过之而无不及，眼下被周正盯上的这反坦克导弹小组便是最直接的证明。

　　两发空地导弹照准脑门直落而下，在激光驾束的精确引导下一击打在脚边、贴脸炸响。

　　刚刚架到发射架上的导弹筒还没来得及发射，主副射手尚且没能察觉到危险再临，巨大的爆炸便已连人带武器瞬间全部吞噬。

　　轰隆——

　　受到剧烈爆炸冲击的待发陶2反坦克导弹直接殉爆。

　　本是用来攻击敌人坦克的武器，眼下反倒成了反坦克导弹小组自己的催命符。

　　两发蓝箭-5加一发陶2，三枚导弹一齐炸响的爆炸半径足有将近20米，若是论破片杀伤半径还会来的更高。

　　两人反坦克小组被原地挫骨扬灰、化作齑粉，当爆炸火光消散之后，连一丝一毫挣扎过的痕迹都找不到，空余一个还挺大的爆炸弹坑留在原地。

　　连带着还有反坦克导弹发射阵位旁的其他步兵，一样是躲闪不及。

　　没有料到刚打下来一架无人机，居然会极短时间内又来一架并再次发起攻击，被杀伤半径已经超过了50米的高速破片冲击瞬间扫倒一片。

　　但有一人却在最后关头反应神速、动如脱兔般跑了，在周正的眼皮子底下开润，却是让一击没把这货一并带走的周正有些恼火。

　　那跑路之人，正是方才用肩扛单兵弹，一击打下了周正操控无人机的敌军领队，光是他那结实的身材就已经外观特征明显。

　　这人实际上在周正操控着新一架无人机刚刚杀进场时，就已经注意到了头顶再次来临的威胁。

　　但他并没有第一时间提醒身边的战友，而是在周围其他人反应过来之前便已撒腿就跑。

　　无论是聚众扎堆的战友，还是更高威胁的反坦克导弹小组，都远比打一个区区单兵更具战术价值。

　　也正是因为能清楚地意识到这一点，第一时间脚底抹油跑路的领队最终逃过一劫。

　　但这也只不过是暂时的。

　　处理完了主要目标发现还有“眼中钉”在逃，在白天照样可以启用无人机热成像视角的周正，依然能通过与环境热源对比明显的人体热源信号，一眼捕捉到其精准方位。

　　“小兔羔子今天还能让你跑了不成？！”

　　说罢，再次按下导弹发射钮的周正又是将两发空地导弹呼啸打出。

　　但那清楚地知道自己该往哪儿跑、目标明确的领队，却是先一步逃进了设在阵地边缘的一处营房当中。

　　轰隆——

　　两发空地导弹追着那人的脚步，同时命中营房大门。

　　本就不宽的大门连带门框和屋檐一起瞬间被炸毁，墙倒屋塌间各种建筑垃圾和残骸碎渣倾泻而下。

　　多米诺骨牌般的连锁垮塌效应，导致整个营房靠近大门入口处的接近一半区域，最终都变成了一堆瓦砾废墟。

　　但这仍不足以确定那夺门而入的领队已经被消灭。

　　甚至有可能在墙倒屋塌之前，就已经抢先逃入了营房更内侧的区域从而躲过一劫。

　　周正没工夫继续搁这儿耗着，战场上还有更多目标等着他施以空袭打击去消灭。

　　安德罗的机械化攻击部队攻速相当迅猛，凭借着钢铁的履带和皮卡车的轱辘，全部乘车而来的一群机械化步兵，已经在冲击到最后两百米区间段时全部下车，转入最后的步坦协同突破阶段。

　　冲锋在前的T72B坦克此时火力全开，125毫米主炮连带同轴的7.62毫米机枪响个不停。

　　大口径高爆榴弹猛轰加机枪弹幕连射，对血肉之躯的步兵有着绝对毋庸置疑的恐怖压制力。

　　眼看着步坦协同攻势是越冲越近，连打带冲几乎快要碾到了脸上。

　　承受不住巨大心理压力的残存守备队终于放弃了阵地，开始向身后的矿坑深处退去选择后撤重整。

　　“后撤！阵线被突破了，快后撤！重新组织防御！”

　　一旦丢掉了矿坑地表阵地，其实就算是再撤进矿坑底部阵地也难有作为，几乎来说相当于是被瓮中捉鳖。

　　但能逃得过一时就先逃，人的求生欲望总是强烈的，面对不可抗拒的毁灭性力量时想着逃避也是难免的，至少对眼下这群本就已经伤亡巨大的金矿守备队残兵来说是如此。

　　手里拎着各种AR与北约班用机枪，战术素养相当可以的这群金矿守备队就算后撤，也没忘了基本的章法和交替掩护，一窝蜂撒丫子乱跑的情况并未出现。

　　从空中看到了如此这般场景，不多废话的周正决定帮助这群残兵败将加速崩溃。

　　这下是整整4枚导弹从发射筒中呼啸而出，但前后却有所间隔并非同时发射，在激光驾束的制导下朝着同一个目标直奔而去。

　　第一发导弹准确击中正在后撤的队形正中央，几名对地面火力尚且躲闪狼狈、更加顾不上规避空袭火力的武装人员，被空地导弹直接命中脚下被当场炸飞。

　　各种缺胳膊断腿和武器残骸碎片，在热成像视角内四散横飞。

　　爆炸的火光余温未消，第二发导弹便已紧接着来袭。

　　坐在控制终端前的周正，在第一发导弹落地爆炸的一瞬间便调整了激光驾束指向，照射锁定了新的目标。

　　追寻激光驾束指引而飞行的导弹反应迅速，导引头精确捕捉到了被激光驾束重新定向锁定的目标——两名正在掩体后操持班用机枪，进行掩护阻击射击的机枪小组。

　　“嘿！导弹，导弹来袭！快躲开！！！”

　　手中的机枪搂火射个不停的机枪手，被副射手一把拽住衣领、赶忙跑路，一记飞扑便纵身跃入了身旁的散兵坑内。

　　紧随而来的导弹在方才的战位上炸响，将那挺没来得及带走、打开脚架，处在架设状态的M240机枪炸得支离破碎。

　　躲入散兵坑内的二人虽然大难不死，但仍然被炸伤了脚踝、被破片冲击割开了大腿。

　　一时间血涌如注痛苦不已，俨然已经失去了行动能力，那机枪手却依然强忍剧痛拔出手枪还打算拼死一搏。

　　“你干什么！？”

　　“干什么？当然是跟他们拼了！你觉得雇佣兵落在敌人手里会有好下场吗！？操这该死的无人机！法克！”

　　“不！你这样做一定会死的，把枪放下！你答应过杰西卡你会回去，难道都忘了吗！？只要争取就有机会，那帮黑人不一定敢杀了我们！”

　　也就在坑里的二人为了“是死是活”争执不下时，却见一旁不远处已经被炸塌了一半的营房里，有一道半边身子都已焦黑了的身影突然破窗而出。