第65章 抄家

电脑显示屏的画面里，一个双手端着AK12 2023自动步枪的第一人称视角正在快速前进。

　　连续快跑造成的喘息声清晰可闻，呈现在面前的是一整栋外观装饰还算华丽，对比周围建筑已经算鹤立鸡群的写字楼。

　　第一人称的持枪者与队友快步行至写字楼大门前，二话不说便是抬起一脚直接踹开了钢化玻璃大门。

　　“不许动！全都趴下，给我老实呆着！快！”

　　哒哒哒——

　　就像是电影里抢银行般的一幕陡然发生。

　　面对一楼大厅里或愣住、或不知所措、或是想要赶紧逃跑的人群，画面中的持枪者与他的队友，为了彰显自己的言语的真实度、有说服力，还特意举起手中的AK12朝着天花板放了一梭子。

　　给天花板上钻了多少个枪眼暂且不论，光是这叮咣作响的滚烫弹壳落地声、还有这爆炸式连成一片的开火声，就足以把一楼大厅内这些过惯了白领生活的“文明人士”吓到失声尖叫。

　　“啊！！！”

　　“哇啊啊啊！救命啊！！！”

　　“开枪啦！杀人啦！快逃命啊！”

　　大多数人都被吓得当场趴地上、要么赶紧蹲下，按照持枪开火者的要求照做。

　　但仍有少部分心里没点逼数的家伙敢于惊声尖叫、胡乱逃窜，这顿时引起了持枪者们的大为恼火。

　　砰——

　　大步流星地冲上前去，从背后举起枪托将这大喊大叫之徒一招掀翻在地。

　　只见被一枪托砸在了后脖颈上的三十来岁中年油腻上班族，当场就脑袋一歪，连闷哼声都来不及发出便栽倒在地。

　　“拖下去弄走，记得捆好！”

　　明显是领队模样的武装者挥了挥手，叫来了两名士兵拖拽住这日本人的双腿，一人拎一只脚直接跟拖死狗一样，把这货蹭着地板从电梯间门口拖到了大堂里、开始就地捆扎。

　　以上一幕通过这位领队的第一人称视角被完整呈现，画面切换一转之后的下一幅场景，俨然已经来到了一条装修豪华的办公室长廊内。

　　依旧是第一人称视角下的领队，正率队与另一伙武装人员激战。

　　“机枪压制！手榴弹准备！”

　　眼见对面的武装人员在长廊里各种依托掩体，躲在楼梯拐角、卡主门的电梯间、还打开沿途办公室的房门连续探身探头打伸缩枪，光靠轻武器射击想完全消灭这帮人颇费工夫。

　　发觉枪弹低效的领队直接一声令下，数名突击队员紧接着齐刷刷举起手榴弹，拉开拉环照准相距不到十几二十米的敌人那边便丢了出去。

　　“隐蔽！”

　　轰轰轰——

　　一连串爆炸声来得快、去得更快。

　　未等烟雾弥漫尘埃落定，全副武装的突击队便端着手里的自动步枪，踩着空气中弥漫的硝烟冲了上来。

　　哒哒哒哒——

　　几名没被防御型手雷炸死，或者只是被炸伤倒地的武装人员来不及反抗。

　　脑瓜子尚且被炸得嗡嗡直响、头晕目眩，伤者更来不及去捡掉落在地的武器。

　　几乎贴着脸开火的子弹便已经打来，短兵相接间只听得一阵乱枪爆杀外加惨叫连连，余下最后几名武装人员便已被格杀当场。

　　“上炸药，把门炸开！快！”

　　定向破门炸药被强力胶粘在门板上固定完毕，没有什么高端的遥控起爆设备直接就用手拉导火索，土是土了点但一样能起到应有的效果、便宜可靠。

　　轰隆——

　　威力不大不小刚刚好的爆炸，将安全室的房门瞬间掀飞、炸得支离破碎。

　　第一人称视角下的领队就像很多FPS射击游戏里那样，在破门炸药留下的爆炸烟尘尚且弥漫之中，抬起手中的AK12便身先士卒地朝着屋里冲了进去。

　　入眼所见的场景遍地是一群抱着脑袋缩在墙角的瑟瑟发抖之辈，显而易见已经是被方才外面的交火声，与这突如其来的爆炸声给吓得不轻。

　　“老实待着！长木川郎是谁？站出来！”

　　大声呵问很快收获了实际行动的回答，一位年长秃头还有点佝偻背的小老头很快站了出来。

　　“是我，请问阁下不请自来，一路杀入我司制造大量流血伤亡有何贵干？”

　　面容枯槁的日本小老头语气平淡但却话里带刺，一阵冷笑的黑人领队对比手中的照片，确认了要抓的首要头目正是此人，不假思索的话语随即应声道来。

　　“你们这帮外乡殖民者掠夺我们的资源、侵吞我们的财富、榨干我们的经济，还妄想骑在我们头上做人上人、高高在上，那么既然敢来就应该做好有去无回的准备。”

　　“......”

　　面前的日本老头不说话，板着张扑克脸一言不发、似尊雕塑。

　　懒得跟此等货色再废话的领队抬手一挥，命令即刻脱口而出。

　　“把人都押下去，带走！”

　　“是！”

　　第一人称视角下的视频播放到此结束。

　　在安德罗的陪同下观看完这段突袭日本人公司，经由领队头上的头盔摄影机拍下的全行动流程经过。

　　周正对这有点教科书式风格的突袭行动相当赞赏加认可，总的来说行动顺利就算是好事，没有像金矿那边的行动一样遇上突发情况那就比什么都强。

　　“看起来我们进展顺利，恭喜你，上校。你的部队在非洲确实称得上精锐之名，第一阶段的行动已经圆满完成，我们开局不错。”

　　听着周正不吝称赞的话语，另有它事要说的安德罗只是一笑。

　　“博纳特已经知道这些事了，全部所有。”

　　“他怒不可遏，打电话质问我是不是疯了，要我立刻释放什么所谓的国际友人。还在电话里暴跳如雷，却只字不提之前他是怎么对我的，用命令一样的口气说话真是令人作呕，尤其是在我认清了他的真面目之后。”

　　听着安德罗的叙述，正在点烟的周正继续悄然开口。

　　“你把他当兄弟，至少是曾经，可他眼里只有他自己的利益，傀儡、买办、卖国贼们都这样。”

　　“他料到了你可能会动手，但没想到你动作会这么大，直接把日本人老窝都端了、把人扣下，这可和你上次金矿被劫时的忍气吞声简直判若两人。”

　　“失算加失策加利益大损，回过头来还得因为办事不力被主子拿捏。作为一名滋润惯了的上位掌权者，如此愤怒也是理所应当的。”

　　周正的分析言简意赅、头头是道，笑着点了点头报以认可的安德罗依旧是用普通话缓缓开口。

　　“兵者，诡道也，出其不意攻其不备；敌人越是意想不到，就越能收获成效，很高兴我们达成共识的计划能取得成效。”