第6章 无声杀戮

人的生命只有一次，周正可不想把自己无法复活的小命，交代在跟毒枭火拼的战场上。

　　但要是什么都不做，除了提供情报之外就纯袖手旁观看戏，好像也不大说得过去。

　　到底也是个人手，能帮帮场子总好过吃瓜看戏。所以周正给出的回答便是这一整箱的FPV无人机，好让自己没有性命之忧的情况下还能进场参战。

　　也是因为FPV无人机的尺寸足够小，折叠之后足够便携，故而才能在周正这一口大箱子里，塞下足足10架之多。

　　望着周正从箱子里一架接一架取出FPV无人机，徒手打开折叠翼、摆出等待起飞的架势，一架架放在地上放好。

　　知道这玩意儿能飞，却不知如何打仗的老张不禁有些疑惑。

　　“小周，你这些无人机上面没枪没炮，个又这么小，你难道打算拿它撞人去不成？”

　　“没枪没炮？不不不，很快就有了，只是暂时没有而已。而且我也确实是打算拿去撞，不过不止是撞，更加不是用现在这种状态去撞。”

　　如何把一般的民用级无人机改成军用级，周正有自己的办法，而且不需要太多操作，现场土法手搓就能改。

　　将10架无人机全部取出放好在地上，忙完这摊的周正又返回来到了车后备厢边，一手一个、又从其中拎出来两只沉甸甸的弹药箱摆在了地上。

　　“美制40毫米榴弹，威力只能说一般，但打武装毒贩够用了，领空轰炸效果还会更好。”

　　容纳在弹药箱当中的榴弹是一颗接一颗散放，而不是弹链串联的，这倒是省了周正不少力气。

　　不必再从弹链上一发发往下拆，而是拿起一颗直接给无人机上装就行。

　　“你是打算给无人机绑上这玩意儿，然后直接对准敌人撞？”

　　望着周正一手胶带卷、一手枪榴弹，俩手按在无人机上就开始就地捆绑的操作。

　　退伍前就是久经战阵的老张算看出了其中的门道，确实也没说错，不过也不全是如此便是。

　　“不止是撞，喏，这不是还有可收放挂钩吗？卡在这儿，飞到脑袋顶上悬停，稳定尾翼装上照准了往下炸就行，没什么难度。”

　　周正口中所谓的“稳定尾翼”，不过是一堆看着形似羽毛球尾巴的塑料件。

　　四片尾翼加一个圆形抱箍相固定，直径刚好能把40毫米榴弹套进去，掂在手里的感觉基本和儿童玩具差不了多少。

　　“这办法能行吗？小周。”

　　老张印象里的战争应该是严肃而正经的，但现在周正却恍如儿戏一般。

　　搁这儿又是胶带又是塑料玩具地土法手搓，改造民用无人机上战场，这多少让从没见过这种玩法的老张有些担心。

　　“行与不行，等榴弹扔到敌人脑袋顶上的时候，挨炸的人自会知晓。咱们要做的，就是把榴弹送到他们脸上就行，就这么简单。”

　　“.......”

　　估摸着年轻人肯定比自己这老家伙见多识广，听闻周正如此有信心，索性不再多说什么的老张也开始上手帮忙。

　　“小心，榴弹的距离保险和离心保险都解除了，这东西现在磕一下就炸，别失手掉地上。”

　　听着周正的一旁提醒，跟着周正的操作手法边看边学，二人搭伙齐上阵，不大一会儿便将全部10架无人机改造完毕。

　　也就在此时，远方的太阳终于缓缓沉入了地平线之下，黑暗取代了黄昏开始逐渐笼罩大地，已经率队就位的乔什也同时发来了信号。

　　“周，我们已就位，随时可以开始。”

　　“收到，先待命，给我一分钟。我替你们看看营地里面的情况，等我消息。”

　　一手握着无线电手台、另一手在无人机操作终端上反复调试，进行最终的起飞前确认。

　　具备垂直起降能力的第一架武装FPV无人机随即迅速升空，朝着博萨索营地的方向便直扑而去。

　　夜幕初上的非洲荒野郊外只有风声萧瑟，不见灯火辉煌大城市中的那般喧嚣夜景。

　　但有这些草原风声打掩护，对周正而言已经足够。

　　本就体型没多大的FPV无人机飞行噪音堪称微乎其微，有风声这么一盖几乎被完全隐匿。更加有利的是这夜幕初上的天空背景，配上无人机那漆黑小巧的机身，飞行高度稍微抬高一点，基本就完全不见踪影。

　　但这种几乎不可见只是单方面的战场优势，在亲手操控着无人机终端的周正眼中，此时此刻的敌军营地却是截然不同的另一番景象。

　　不止拥有4K高清分辨率，更难能可贵的是这架无人机，还配置了带红外热成像的光电探头。

　　只不过切换到热成像视角后，分辨率就没有4K这么清晰了而已，但对于确认敌军营地内连人带物的热源信号来说已经足够。

　　“这会儿应该是他们的用餐时间，后门的守卫刚刚换防，哨塔上一个围墙上两个，总共3个守卫的视线能看得到后门这边。其余守卫都处在视野盲区或者没看向这边，你能解决这3个吗？”

　　“为什么不呢？交给我，等着看好了......”

　　无线电里传来的话音未落，周正随即在热成像视角中，看到乔什一行人所在的攻击出发阵位、一处小土坡之后。有几个明显的热源信号闪身而出，正向博萨索营地后门所在位置飞速靠近而来，显然是已经开始行动。

　　“......”

　　紧握着无线电手台，有心想提醒一下乔什当心被哨塔上的哨兵看到，却更担心自己这边随便一开口会导致乔什那边暴露。

　　没曾想就在周正紧盯屏幕担心之时，画面中哨塔上的一人、围墙上的两人，合计三名正嘴里叼烟、饭后过瘾的哨兵，却几乎同时齐刷刷地应声倒下。

　　哨塔上的哨兵直接倒在了木质的简易塔楼里，围墙上那俩哨兵更是倒霉，当场脑袋一歪就挂在了铁丝网上。

　　其在倒下一瞬间，从身体上喷射出的大量可见热源信号，更是被周正清楚地看在眼里。

　　周正也更加知道那可不是什么热水、而是带温度的鲜血和脑浆，与此同时，无线电那头的悄然发问随即便传入耳中。

　　“如何，营地里有发现动静吗？”

　　在高空悬停俯瞰的上帝视角下，借助红外热成像的天眼辅助将整个营地一览无余，没有见到任何异样入眼的周正紧接着按下通话键开口。

　　“暂时没有，但我估计要不了多久，你们最好赶快。”

　　“明白！继续盯着，突击队开始行动。”