第68章 绝命飞行（下）

同时面对低热源特征的宽大机腹，与高热源信号、大面积的抛洒热诱弹弹幕。

　　两相对比之下的导引头，最终引导导弹直奔热诱弹弹幕而去，在即将物理接触热诱弹的瞬间爆炸。

　　虽未能直接命中，但攒射出大量高速破片的战斗部起爆还是伤到了直升机。

　　扶好坐稳的周正只听得劈啪作响的撞击声响彻耳畔，可怕的金属撕裂声响彻整个机舱。

　　万幸这专为前线突击设计的米-171SH不但结构坚固，机腹与机舱地板也是强化防护设计。

　　寻常的高速破片难以伤及这胖乎乎的飞行河马，尤其是从机身底部这种重点防护部位。

　　但敌人显然并不打算就此罢手，一发导弹未中、紧接着又是再来一发，地面伏击的预设防空阵地显然比想象中更强。

　　“第二枚导弹！坐稳了！”

　　听见机头驾驶舱内再度传来的驾驶员喊声，内心中直呼要命的周正不禁吐槽着真是躺着也中枪，瓦格纳挨打连带着自己也一并倒霉。

　　直奔目标而来的导弹可不会管直升机里坐的究竟是什么人，这一次甚至还变换了发射阵位，从直升机左前方的另一方向直刺而来。

　　显然，地面上肩扛单兵防空导弹的发射手不止一人。

　　伏击地域的选定和发射阵位的部署经过了精心规划，即便一击不中还有后续补刀的。

　　周正觉得这很难用巧合撞见来加以解释。

　　身份不明的袭击者为何会在此地精心设伏，凭依是什么？如何能断定这条航空路线上就能守株待兔成功？

　　瓦格纳自身与这事儿肯定脱不开干系，不是有内鬼就是情报泄露或是别的什么原因，总之断然不会是巧合而已这么简单。

　　查清原因何在很重要，但至少不是现在，眼下的周正只想能活过这一波再说。

　　只是这一次相比刚才，来袭的导弹想击落目标要面对的挑战，比上一枚导弹的难度还要更大。

　　面对第一发来袭导弹时，因为射界死角的角度限制，而无法启用的机载主动防御系统，眼下面对第二发导弹终于能开始干活。

　　安置在机腹下方的两座小型光电探头中的一座开始转动，精准捕捉到了来袭的热追踪导弹方位，紧接着投射出一道短暂但相对大功率的激光束照射，直刺来袭导弹的导引头。

　　凭借热源信号探测进行可视追踪的来袭导弹吃了这么一下，导引头视角内的热源信号因为激光照射当即变得一片模糊，瞬间失去了目标方位与精确制导能力。

　　由此造成的最终结果，便是那导弹直接变成了无头苍蝇，形同无制导火箭弹一般。

　　朝着米-171SH不久前途经、但现在已经不在的空域直冲而去，并在失去目标的不久后自动引爆，在半空中炸成了一团璀璨的碎片与焰火。

　　只是这爆炸的距离，和持续高速机动中的米-171SH实在相差太远。

　　以至于连高初速、但存速极差飞不远的破片冲击，都无法伤到圆润的飞行河马，只能任凭一飞机的瓦格纳外加周正扬长而去。

　　对于单兵防空导弹来说，在有限的捕捉窗口内，能对着同一架高速直升机连续打出两发，这已经是了不得了。

　　追不上直升机速度的地面袭击者已经没有机会再去打第三发，油门推满的毛子飞行员早就驾驶着米-171SH机头下压，一路高速前冲着飞出了不可逃逸区。

　　现在就算是再次锁定直升机并发射导弹，也已射程不够。

　　远一点的10公里、短一点的就五六公里的有效射程，是单兵防空导弹面对高速飞行器的最大短板。

　　至于那立下大功的机载主动防御系统，则是卡-52重型武装直升机的同款机载设备。

　　后者曾凭此物，在战场上创下了连躲18枚单兵防空导弹的骇人战绩，直到最后被高射机枪打中发动机才成功迫降。

　　舍得砸钱的瓦格纳给这架米-171SH搞得确实高配，也多亏米-171SH作为最新式的俄产直升机，能够兼容搭载主动防御系统，要不然方才连续两枚导弹偷袭的结果如何还真不一定。

　　经历了方才这惊魂一刻的周正只觉自己的心脏扑通直跳。

　　哪怕米-171SH凭借出色的性能，外加毛子飞行员的艺高人胆大躲过一劫。

　　但这种陪着阎王爷打牌的游戏，是真的让人永远不想再体验第二次了。

　　“抱歉，让你遇险了。这是我们的责任，还请放心，瓦格纳不会推卸不理。”

　　“......”

　　没等着周正说什么，一旁的阿尔西姆已经悄然开口。

　　即便整个机舱里被高速呼啸的螺旋桨噪音所笼罩，头戴机舱内有线通讯耳机的周正，依然能很清楚地听到阿尔西姆所说的话。

　　诚然毛子的态度是挺好，主动把责任担了下来，但周正眼下还没心思说这些。

　　“等安全落地再说吧，这点心理承受能力我还是有的，没啥大事。”

　　“......”

　　眼见周正如此回应的阿尔西姆也不再多言，高速飞行的直升机很快进入了瓦格纳实际控制区域，飞抵了机场近郊。

　　透过耳畔的机舱舷窗向下望去，周正能很清楚地看到机场周围部署的要地防空。

　　多辆铠甲S1弹炮合一野战防空系统，就停在机场边缘预设的防空阵地掩体中。

　　车顶开机的对空搜索雷达在不断旋转，看到地面防空武器总觉得有点不适的周正，终是摇了摇头、兀自暗叹。

　　“妈的，先是无人机被打、这下差点连哥们自己都被干下来，这是跟防空导弹杠上劲儿了。”

　　前来接应的地面引导员手握指挥棒，指引着机头向下视野良好的米-171SH，稳稳地停在了一处直升机专用的停机位上。

　　抬手解开安全带的周正从座椅上起身，先一步离开的阿尔西姆已经一把拉开了侧拉开合的机舱门，陪同着周正一起先后出舱、下到地面后紧接着开口。

　　“需要心理医生吗？我们这儿有专业的。”

　　“......心理医生？”

　　闻言的周正一愣，有些不明所以，却见阿尔西姆一脸认真样的点了点头、继续开口。

　　“通常来说，像你这样的平民遇到导弹袭击，在落地之后都会需要心理医生治疗。这种事我们这儿之前也发生过，不是第一次了，对你不收钱是免费服务，大可以放心。”

　　“......”

　　说的挺有道理，但周正自问自己并不需要，心领好意的同时随即正色说道。

　　“不必了，我感觉自己的状态还可以，如果真有需要我会跟你说的，现在还是先找个地方谈正事吧。”