第71章 答案是“全部”

阿尔西姆开出的清单上希望购得的东西种类不少，数量也是相当之多。

　　主要还是各种类型的弹药以及步兵轻武器，像7.62和5.45中间弹这种东西占了大头，连带着还希望获得型号不具体要求，但性能一定要可靠的同口径轻武器。

　　暂且不说别的，光是这一块的要求就让周正感到多少有些费解，不禁疑惑着发问。

　　“恕我冒昧，但......轻武器和配套弹药的需求可真不少，我能知道这其中的具体情况吗？”

　　周正并非有意打探瓦格纳的秘密。

　　只是作为这些东西的提供者，周正就有必要知道一些更详细的基本情况，如若不然的话可能被牵扯到某些潜在祸端里都浑然不知。

　　再者，瓦格纳要求如此大量的弹药和轻武器供应，这本身就有点反常。

　　他们这种国家级，尤其还是军事强国的白手套组织，理论上应该不缺这些东西。

　　勋宗当年为了准备第三次世界大战，搓了汪洋大海一般的坦克装甲车，各种枪支弹药更是不计其数。

　　以至于苏联解体后，连俄罗斯人自己都不知道自家到底有多少武器储备，翻翻各种武器仓库“考古”总能找到新收获。

　　虽说瓦格纳不是俄军，是私人军事公司，绝大部分武器装备都得掏腰包自购。

　　但家里如此之多的武器储备放着不买，现在反过来却要找非洲本地的军火商，提供巨大量的最基本枪支弹药供应。

　　周正觉得这有些不同寻常，不问清楚总觉得有些放心不下。

　　反观阿尔西姆这边也并未让周正的疑惑持续太久，或者说一开始也没打算隐瞒，正巧赶上周正主动发问索性便脱口而出。

　　“因为从非洲到中东的海上航运线封锁比以前加强了，我不说你也知道是谁干的，能开着航母和驱逐舰跑来干海盗差事的还能有谁？而且是有针对性的加强。”

　　“上个月伊朗人的两船武器刚刚被劫，整整6000条枪连带几百枚反坦克导弹。当然不是我们订的，谁收货不重要，重要的是此类事件已经不是第一次发生了，近两个月以来这已经是连续第三起。”

　　“瓦格纳一直以来也走的是海上航运线用民用货轮进行补给，本身不是军舰而且也没有军舰护航。”

　　“继续进行这种海上运输太过冒险，出一次事就足以损失惨重，可以的话还是风险可控为好。我们也不是没考虑过进行空中航运，伏尔加第聂伯的安124机队最近还挺闲的。”

　　“但娜塔莎女士建议我可以考虑更加经济实惠的选择，用尽可能少的资金办尽可能多的事，那个人就是你。”

　　“所以如果你有能绕开北非海上封锁线的武器供应渠道，那自然再好不过。我没兴趣探听你的秘密，只想知道你的答案是什么。”

　　“......”

　　阿尔西姆给出的答复言简意赅，闻听此言的周正也陷入了表面思索的状态。

　　但也并未持续太久便给出了肯定的回答。

　　“没问题，但是咱们两家路途相差太远，而且路途中会遭遇到的危险，刚才我也亲身体验到了。”

　　“所以我只负责供货，运输的事得你们自己来负责。我会相应地开出更加优惠一些的价格，减免掉运输成本，你觉得这样如何？”

　　闻言的阿尔西姆只是一笑，回答却有些答非所问。

　　“你还没说你能提供多少，5成、6成，还是7成？”

　　“......全部。”

　　“......”

　　面对周正稍作迟疑后的回答，这次却轮到阿尔西姆面露些许惊讶。

　　“......全部？”

　　回答他的则是周正的认真点头、正色开口。

　　“是的，就是全部。”

　　“但我需要一些时间，不是一次性全部给你们。虽然我有渠道，但还没这么大本事在短时间内搞这么多，你得给我些时间来调货。”

　　“......”

　　话音未落之时呈现在周正面前的依然是阿尔西姆的默然不语，望向周正的眼神隐约间多了一丝并非敌意的好奇。

　　直到稍事思索片刻后，这位长得颇有德国人气质的瓦格纳指挥官才终于悄然开口。

　　“我很好奇一件事，周先生。这么做的话，会不会影响到你和娜塔莎女士已经达成的合作？实话说我并不希望看到出现这种情况，你应当以和娜塔莎女士达成的合作为优先要务。”

　　“你是指我和安德罗之间的事？”

　　“正是。”

　　周正问的干脆，阿尔西姆答得爽快。

　　实际上这也并不意外，虽然不知道阿尔西姆所代表的的瓦格纳，和娜塔莎所代表的莫斯科旅馆之间，究竟有什么关系。

　　但很显然，这两帮毛子是穿一条裤子的同一阵营，所以阿尔西姆能说出这话来也不奇怪。

　　毕竟他上次跟娜塔莎那老女人在一起时，就是一幅毕恭毕敬的尊敬姿态，而那娜塔莎也是一副早已习惯了的样子。二人之间的地位高低已经显而易见，下属优先以领导的大事为重也是理所当然。

　　周正这边的确和娜塔莎达成合作在先，要在获得资金补贴的情况下尽力支持安德罗，使其不至于出现兵败如山倒的局面。

　　阿尔西姆现在的意思也很明显。

　　周正最好别因为光顾着瓦格纳这边的生意，吃着碗里瞧着锅里、贪多嚼不烂，结果把安德罗那边的武器供应给耽误了。

　　毕竟瓦格纳这边只是相对困难，而安德罗那边一旦武器断供，面临的就将是万劫不复的局面。

　　这显然不是这些穿一条裤子的毛子愿意看到的，阿尔西姆的提醒也并没有什么除此以外的恶意。

　　但以上这些潜在的问题显然并不能难倒周正。

　　“我会在对瓦格纳和安德罗的武器供应之间找到合适的平衡点，这点还请放心，我自有分寸而且不是个喜欢浮夸承诺的人。而我之所以说需要时间来调货，也正是因为这一点。”

　　“第一批货我会在一周内准备好，之后咱们再根据情况及时沟通。你后续要是有什么需求变更或追加调整，也可以告诉我，我会尽我所能尝试去为你提供。”

　　手里夹着烟的阿尔西姆听到周正这么说，索性也不再多言，转而面露微笑向周正再度开口。

　　“你们中国人生意谈成了之后习惯一起吃顿饭，对吗？希望你不会拒绝来自俄罗斯的美食。”