第75章 重武器了解一下

钱能买来很多东西，但并非全部，总有那么些东西是拿钱也买不到的。

　　比如说私人军事领域的天花板——瓦格纳。

　　周正知道跟这帮富得流油的主打交道，靠钱开路是行不通的。

　　瓦格纳不止在武力值上是私人军事领域的天花板，在财富值上同样也是。

　　瓦格纳有着其他同行们做梦都不敢想、梦到也不敢现实去做的生财之道——参加国战级的大规模现代战争，并投身于正面战场的激烈对抗。

　　按照周正的了解，瓦格纳在正面战场担负的那些作战任务，背后都是有巨额的军事补给以及金钱结算的。

　　简而言之，仗不白打。

　　瓦格纳虽然号称“与祖国母亲签订契约者”，但该收取的出勤费用一概不少。等于说是俄军自掏腰包花军费，给自己雇佣了一支战力彪炳，可担负正面战场高强度作战任务的精锐轻步兵部队。

　　虽然不知道瓦格纳打赢一场会战的报酬是多少，但周正也知道这不是现在的自己所能掏得起的，人家这是拿亿为单位谈任务报酬的主。

　　这也更加导致了拿钱开路对这帮不差钱的主是行不通的，周正能给得起的仨瓜俩枣，人家看不看得上都不一定。

　　与其考虑钱，不如考虑一些对瓦格纳更有诱惑力，现阶段就是手里有钱也搞不到的东西。

　　那些可供步兵使用的步兵重武器与无人机，便成了周正眼下最好的选择。

　　事实也正如周正所预料的那般，阿尔西姆在听闻此番建议后立刻表现出了相当浓厚的兴趣，立刻便邀请周正回到了自己的办公室详谈。

　　“好了，现在让我们谈谈具体细节。你想从我这儿得到什么，以及你愿意为你所得到的东西支付什么，我想听听你的答案。”

　　阿尔西姆的俄语和周正所见过的其他瓦格纳有所不同。

　　可能是家庭氛围和成长环境的缘故，阿尔西姆的俄语总是带着点德国味儿，就好像哪怕突然从他嘴里蹦出来德语也不让人意外一样。

　　“就像我刚才说的，我能为贵方提供步兵重武器以及小型无人机。”

　　“举例来说的话，短号反坦克导弹、AGS-17自动榴弹发射器、FPV穿越机、大型四轴无人机，这些我都可以提供。”

　　“另外如果有需要的话，我也可以提供一些北约制造的武器。”

　　“北约制造？”

　　闻言的阿尔西姆略微一愣，这倒是此前他在有关于周正的情报里从未听说过的。

　　按照阿尔西姆之前的理解，周正应该就是个四处倒卖翻新过的苏制老旧装备、和各类仿苏\俄制装备的军火贩子。

　　是在经过老牙一段时间的接触和了解，以及娜塔莎女士的亲自确认后，确定是可以进行长期合作、并无不怀好意之心的合作方。

　　在此之前，也没听说过周正还有能耐搞来北约武器装备。

　　但考虑到如今的北约装备，因为特殊国际局势导致的在全球黑市泛滥、大量激增。

　　连墨西哥毒枭手里都鸟枪换炮，用上了北约制式武器，转念一想的阿尔西姆倒也觉得这并不是什么完全不可能之事。

　　重要的是周正口中的这些“北约武器”，具体指代的究竟是什么东西。

　　“能详细展开说说吗？我想知道是怎样的北约武器，比如说。”

　　“比如说今天尝试击落我们的西北风单兵防空导弹，还有美制的毒刺单兵防空导弹，又或者是古斯塔夫无后坐力炮，都是北约现役的好东西，不会用破烂来糊弄你。”

　　“......”

　　手里头虽然有钱、富得流油，怎奈瓦格纳养的人也多。

　　所以从单兵装备这块来讲，瓦格纳的装备水平并不如大部分俄军一线野战部队，比之老近卫军和空降军这样的高端就更不如了。

　　那些枪托都磨掉色，比新兵蛋子年纪还大的AK74，是瓦格纳步兵手里最常见的家伙事。

　　步枪尚且如此，步兵重武器就得更寒酸点。

　　配置率普遍不如俄军野战精锐就不说了，水平上也差的远。像空降兵打短号、瓦格纳很多时候打的是上一代的竞赛，俄军动辄呼叫野战榴弹炮群炮击支援，瓦格纳很多时候只能自己用榴弹发射器和迫击炮解决问题。

　　所以当周正说出以上这些俄制步兵重武器，甚至还给添了点北约制造的步兵重武器，全部开出选项可供选择之后。

　　阿尔西姆这脸上的表情立刻开始变化起来，以肉眼可见的速度眼珠子飞快一转，而后紧接着开口。

　　“那数量呢？”

　　“总件数不低于三位数，我会尽我所能。你可以先开一份意向清单出来，我根据清单上的帮你搞，能搞到多少是多少。”

　　“......”

　　闻言之余的阿尔西姆已经开始了思考。

　　如果这些北约制造的步兵重武器能搞到手，其所能发挥的用途，将远不止单纯的性能这么简单。

　　只要使用得当、套路到位，甚至可以起到离间敌人内部的作用，关键就看怎么使用。

　　想到这里，对周正口中报上来的东西明显有了更多兴趣的阿尔西姆随即开口。

　　“你的提议确实很有趣，周先生。现在让我们来谈谈别的，你希望能从我这里具体得到什么。”

　　“派人保护我，这是我唯一的条件。我希望你派出麾下的精干力量，而不是那些新兵蛋子来保护我的安全。至于人数多少，我相信你会开出一个合适的数量，不是吗？”

　　“......”

　　不待思索中的阿尔西姆开口，对于形势已经有了一个清晰判断的周正继续说道。

　　“不止是因为我待的那地方马上要搞大动静了，更加因为一旦和你们瓦格纳建立合作关系的话，你明白的，这势必会导致我引火上身。无非就是对我下手的程度轻重问题，但这不是我们所能决定的，而在于我们共同的敌人。”

　　“我们所能决定的事情是如何主观应对，采取怎样的实际行动。像你这样的优秀指挥官，应该明白“不把胜利的契机寄托在敌人的无能上”是什么意思。我们不能指望敌人不会做什么，而是要问问自己应该做什么。”

　　“即便是为了我们的长期合作，我觉得我也理应受到一些保护。更何况这不是单方面的索取而是互惠互利，这对于我们双方而言都有相当的好处。”