第77章 有人上电视

考虑到周正的人身安全，阿尔西姆将周正的临时下榻住所安排在了瓦格纳的军营内。

　　周正一开始觉得这是不是有些多此一举了，毕竟外面街道上的治安看着还可以，然而得到的只是阿尔西姆随口一笑的回答。

　　“等你回去以后，你哪怕睡大街我都不管你。”

　　“但你现在既然在我这里，我就有义务对你的安全负责，像你这样的重要合作方要是死在我的地盘上，猜猜到时候我会有多大的麻烦？”

　　“......”

　　周正没有太自作多情，也知道阿尔西姆把自己留军营里，那可不单纯是为了自己着想。

　　但眼见这老毛子把话说得如此直接，是一点客套都不讲、极具斯拉夫语言艺术特色，周正也只能表示“你说啥就是啥，听你安排便是”。

　　前脚把阿尔西姆送走，周正刚打算跟同行前来，给自己当保镖的老张和乔什二人扯两句，问问自己不在的这段时间里瓦格纳是如何招待二人的。

　　没曾想这刚准备开口，老牙这厮的一通电话就已经敲了过来。

　　“你那边情况如何？阿尔西姆同志的待客之道应该还不错，是不是？”

　　回想起那一桌子的俄式大餐，各种毛子肉食量大管饱可劲儿嗯造，嚼一口饭都有大半口的各种肉，确实在非洲难吃上这么给劲儿大餐的周正随即笑着开口。

　　“确实不错，他把从你们俄罗斯运来的食材补给都拿出来了，整了满满一大桌。上次我吃到这种俄国大餐还是去莫斯科旅游的时候，多少得说一句多谢款待。”

　　“那就好，吃饱喝足会产生满足感，听坏消息的时候更能遭得住，承受能力强。”

　　“......你说啥？坏消息？出啥事了赶紧说。”

　　电话里的老牙笑着卖了个小关子，敏锐察觉到了关键词的周正立刻连声追问，得到的只是语气不改的依旧轻描淡写回答。

　　“手边有电视吗？没电视的话，手机也可以。总之看看本地电视台吧，咱们这边的本地台、不是中非的，正在发表电视讲话直播。”

　　“......”

　　巧合的是周正手边现在还正好就有台电视机。

　　是瓦格纳这军营内招待所里自带的，一台老式的、带有非洲本地特色的“大屁股”电视机，但至少是彩色的，还没到黑白电视机那么夸张的地步。

　　大概能猜到老牙指代的是什么事，赶紧按下按钮把电视打开的周正，随即一把抓起遥控器切换到自己那边的本地电视台频道。

　　好在非洲这地方因为过于落后导致没啥严格的信号管制，邻国之间电视信号串台也是司空见惯常有的事，邻近地区的语言也基本通用导致收看起来没有任何难度。

　　所以即便周正现在是身在中非，但依然能收到“老家”那边的电视信号观看电视直播。

　　只见一个身着私人订制将官礼服的大老黑，正道貌岸然地站在演讲台前，梳着油光锃亮的大背头、摆出气宇轩昂的架势面对镜头演讲。

　　周正当然一眼就认出了电视里这人，虽未亲眼见过本人，但之前在各种收集来的资料里早已将这张脸牢牢记下。

　　此人正是安德罗的老战友、将安德罗视作背叛了自己的博纳特，一个自美国弗吉尼亚军事学院留学归来的高材生、军事独裁者，更是未来科技公司的台前代理人。

　　前政府军内战的起源点正是自他这里爆发，不愿与其同流合污的安德罗曾尝试动用武力阻止他，但因为和老牙的配合出现了问题导致行动功亏一篑、被赶回了老家吃自己。

　　现在，这位手握大权的暴君显然不太高兴，光是那吹胡子瞪眼的表情就已经足以昭示其真实心境。

　　“......将军，请问您是否依然坚持用武力手段解决问题？在陷入内战泥潭已久的情况下，现在最大的呼声是呼吁和平，可否通过沟通交流来解决问题。”

　　打开电视机看了几秒的周正很快发现，这场电视讲话直播其实更近似于一场新闻发布会，而且已经开始了有一会儿，在台下提问的正是一名经常在本地电视台出镜的女主持人。

　　与之相对的，则是演讲台上的博纳特一听这话，立刻拿出了一幅正义凛然的样子开口回道。

　　“哦，那当然。向往和平是我一直以来的不变追求，我始终坚持和平为本。为了不会让那些逆贼破坏我们和平安定的生活，我会竭尽全力，这也是为什么我要坚决采取军事行动的原因。”

　　“叛匪头目安德罗已经丧心病狂、毫无理智可言，为了一己私欲他什么事都干得出来。生活在他恐怖暴行下的人们生灵涂炭、饿殍遍地，现在他已经主动挑起了战火，企图用我们所有人的命运、未来和幸福生活，为他的嗜血残暴买单。”

　　“我会阻止这一切，让和平重归这片土地。没人救得了安德罗和他麾下的那些爪牙叛匪，为了我们所有人的幸福生活与安全，唯一且最佳的办法就是将其人道毁灭。”

　　“我向你保证，安德罗和他所有的爪牙最终都会被消灭，和平也终将再一次重归于我们脚下的这片土地。”

　　“......”

　　这是周正第一次看这个博纳特进行电视演讲，之前有关于此人的性格、行事风格，大部分都是从安德罗的口中了解到的。

　　但现在，在亲眼看过这狗东西的演讲之后。

　　周正只有一个发自真心的感叹。

　　这二逼那一本正经胡说八道的本事，可真让人钦佩。

　　“......现在我号召士兵勇士们拿起武器，保卫我们的家园。当战争来临且无可避免时，我会欣然接受并用于挑战一切困难，只为我们所有人的幸福生活。”

　　啪啪啪啪——

　　演讲台上的衣冠禽兽话音未落，演讲台下的鼓掌声已经响成一片、势若雷鸣。

　　已经知道了这满嘴喷粪的货色接下来打算干什么，无心再看这场毫无营养直播的周正一把关掉了电视，老牙那踩着点而来的第二通电话紧接着便再次响起。