第74章 来自西北风的馈赠

虽然早已不是苏联红军，但时至今日的俄军依然以同志的“达瓦里希”相称。

　　出身空降兵的阿尔西姆，将这种称谓习惯保持到了自己麾下的瓦格纳部队里。

　　实际上也不止是他一个，很多出身于俄军的瓦格纳指挥官都这么叫，早已在瓦格纳内部普及开来。

　　眼下，接过技术人员递上报告后的阿尔西姆，以一目十行的速度飞速阅览完毕、了解了大致情况，紧接着就将报告交还回了技术人员手中，同时向周正开口。

　　“猜猜卡杜特那个连字都不会写的土锤军阀头子，上哪儿整来的单兵防空导弹？这是法国制造的西北风。”

　　“......我能过去看看吗？”

　　闻听周正此言的阿尔西姆也没多想，随即便做了个请自便的手势，倒也想看看周正这个突然窜起来的军火商能瞅出来点啥。

　　获得了准许的周正默不作声，随即上前一步，来到了这些铺开在地的导弹残骸与碎片跟前。

　　就和表面看上去与预料中一样。

　　在近炸引信作用下起爆的导弹，早已炸成了大小不一的零散琐碎状态。

　　通体白色但已被熏黑的部分弹体碎片看不出什么名堂，关键点还在那些导弹的内部结构残骸上。

　　被周正一把抓起的拿在手中的，是一个外观特征很容易识别的部件——导弹的导引头。

　　外壳的玻璃罩早已破碎，内部的导引头本身也在剧烈的爆破冲击下被炸得只剩下一少部分。

　　但仍能看出导引头本身的制导原理是红外追踪，不同可视制导模式的导引头外观有比较明显的区别，像这种小头加可视追踪正是对空导弹红外导引头的标志性特征。

　　放下了破碎的导引头，紧接着又拿起一块电路板，周正这下算是明白为什么阿尔西姆能肯定这东西的身份了。

　　“嗯......马特拉电子公司，法国人的导弹大户。法军上至战斗机下到单兵弹，用的全是他家生产的产品。”

　　“就是日期有点老，这都将近十年前的货了，整这种快要过期的玩意儿用就不怕把自己用出事儿吗？”

　　电路板上明确用法语标明了生产者和生产序号，法国作为欧洲为数不多防卫自主的国家，不但拥有独立自主的国防体系，且绝大多数现役武器装备都是法国自研自造。

　　马特拉就是一家比较著名的法国军火商，达索公司的好朋友。

　　爱好是一家卖导弹、一家卖战斗机，两家产品相互配套合作，合起伙来骗印度人的钱。

　　西北风单兵防空导弹也算马特拉公司的招牌产品之一了，与美国制造的毒刺齐名、各有优点。

　　这破玩意整整3公斤的战斗部质量，比毒刺大了足足3倍，单论对飞行器的破坏威力要比毒刺大得多。

　　要不是米-171SH这东西，完美继承了毛子直升机最大的“皮实耐操，可劲嗯造”优点，换做一般脆皮点的直升机估计早就被打下来了。

　　回想起不久前那“绝命飞行”的惊魂一刻，表面上没明说的周正至今都感觉有些心有余悸。

　　眼下看到尝试击落自己座机的导弹是大威力著称的西北风，后怕感一下子来得更为强烈，真被这玩意儿贴脸命中的直接后果绝对是十死无生。

　　“像丢垃圾一样把快过期的破烂丢给走狗和代理人，北约清库存的一贯套路，法国人也不例外。”

　　一边说着一边走上前来，蹲在周正的身旁从地上拾起摆放整齐的导弹残骸、仔细查看。

　　听到阿尔西姆这话的周正没有直接开口，而是继续检视查看着其它残骸碎片、思考着什么，一旁负责前往现场带回这些东西的一位瓦格纳领队已悄然说道。

　　“我们抵达事发现场搜集残骸的时候，遇上了另一伙和我们打着同样目的而来的人，他们也在搜寻残骸碎片并已经捡走了一部分。”

　　“那伙人的素质很差，战斗意志并不强，是本地武装。我们突袭了他们并抢走了他们已搜寻到的导弹残骸，连带我们找到的那部分一起带了回来。”

　　“现场检查他们的尸体没发现什么有效证件，可能是有备而来，也可能是纯粹的地痞流氓武装连证件都没有，与他们表现出来的战斗素质相符。”

　　听到手下的领队汇报，将手中的一块弹体残骸放下的阿尔西姆紧跟开口。

　　“手下兵力跟吹气球一样快速扩编，无论什么垃圾武装通通吸纳收编。单纯只要账面兵力上的数字好看，好给背后的主子交差、完成业绩，卡杜特那混蛋的爪牙这要是能有战斗力那才叫怪事。”

　　“看来你很了解你的敌人，接下来打算怎么做？”

　　周正拍了拍手上沾染的灰土，一边说着、一边从半蹲状态下直起身来，一旁同样起身的阿尔西姆回答则是不假思索地回答。

　　“这种狗腿子玩意儿不论到哪儿都一样，与其说了解他们，不如说早就把他们会干什么破逼事儿倒背如流了。”

　　“要干的事和计划好的一样，准备武器弹药、集结部队，然后杀过去灭了这帮狗东西。能连续招惹瓦格纳的混蛋都在坟墓里躺着，他卡杜特也不例外。”

　　哪里听不出阿尔西姆这是话里有话，集结部队的前置条件已经摆在这儿了，正好骑驴下坡的周正随即顺着这话往下说道。

　　“货我会尽快准备好，一周之内尽量提前。”

　　“另外怎么联系你？是通过老牙，还是有别的什么方式？”

　　话已至此，从上衣口袋里摸出来一张名片的阿尔西姆，随即将之递到了周正面前。

　　接过一看发现上面的电话和网络联系方式一应俱全，点了点头将之揣进了口袋里的周正话锋一转，开始问起了最后一个自己一直好奇、但也不一定非得是现在达成的问题。

　　“如果，我是说如果，阿尔西姆先生。”

　　“如果我能为你提供更多样化的一些武器，不止枪弹。比如说某些重武器甚至是小型无人机，你这边有需求吗？”

　　“......”

　　阿尔西姆确实听闻周正给安德罗提供了不少重武器这事儿。

　　考虑到自己也有需求，正寻思着找个机会探探口风，没想到周正这就主动提出了这茬，那就正好就事论事地接着说下去。

　　“如果能提供的话那我当然会乐意考虑，只要价格合适。”

　　“价格啊，说起价格的话，其实我对钱不是那么感兴趣，当然我指的是咱们这桩特定的生意而言。”

　　笑着开口的周正早就想好了该怎么讲，无论阿尔西姆会如何作答，总得先探探口风再说。

　　“你也知道，我很快就要面对一些大动静了。基于我们双方的合作关系和共同利益，我希望能雇佣一些瓦格纳的精干人员来保障安全，你们公司的经营范围也包含个人安保对吗？”

　　“当然，这并不免费，我会支付报酬。比如说，我们刚刚提到的重武器以及小型无人机。”