第78章 相互雇佣

“都看到了吧？感想如何，说说看。”

　　“还能有什么感想？难道让安德罗洗干净脖子，等着这满嘴狗牙的家伙来砍吗？抄家伙干他就完事了。”

　　“哈哈哈——”

　　电话那头的老牙听见周正这不假思索的回答后放声大笑，紧随其后的话语即刻脱口而出。

　　“知道吗？我愿意把你推荐给老板，很大一部分原因是喜欢你这种性格。”

　　“跟那些怂逼合作只会让你徒增烦恼，胆小怕事的人可上不了足够大的舞台。虽然能猜到你会这么说，但还是很高兴能从你嘴里亲耳听到这话。”

　　“所以呢？”

　　周正当然知道老牙能再次打电话来，绝对不止是为了阿谀奉承说废话。

　　这种绝对不主动给你打电话叙旧拉家常的家伙，逢打电话那是必然有大事儿要说的。

　　“所以你尽管放手去做吧，老板也得知了这事并让我转告你，我们会为你提供除了直接武力支援外的一切必要支持，在竭尽所能的前提下。”

　　“哦，对了。”

　　“如果你能说得动阿尔西姆给你提供一些帮助的话，那算你的本事。我们虽然不会对此提供帮助，当然也不会插手阻止。”

　　“就算是好意提醒你，瓦格纳那伙人的内部比堆俄罗斯方块还复杂，阿尔西姆在考虑帮你之前，得考虑更多前置条件和掣肘因素。你应该知道瓦格纳集团最近发生的一些动荡，对吧？”

　　老牙口中所指之事，周正当然知晓，瓦格纳集团近段时期各种上新闻那是早已人尽皆知了。

　　就算老牙不说，阿尔西姆也早就在和周正的扯皮谈判中，各种明里暗里把要求和难言之隐基本都过一遍了。

　　好消息是老牙这电话打来的有点晚，周正已经用自己的手段搞定了阿尔西姆。

　　50人的瓦格纳精锐虽算不得多，但护卫自身安全已经不成问题。

　　握着手机的周正刚打算把这事儿唠唠，算是个好消息，然而电话对面的老牙已然率先开口。

　　“还有件事，听说你在去中非的路上遇险了？差点连人带机被打下来是不是。”

　　“......”

　　寻思着老牙这消息还挺灵通，但转念一想这伙俄国人之间的消息大概本就是互通的，倒也没什么奇怪。

　　不待周正开口的老牙已经继续说道。

　　“老板知道这件事了，还给阿尔西姆打了通电话，你不会想知道电话里都说了些什么的。”

　　“总之，回去路上的安全你不用操心了，我们这边已经都帮你协调安排好了。到机场上之后会有一份惊喜等着你，免费的、当然也不用谢我，回来之后帮安德罗解决好问题就行。”

　　“有任何需要帮忙的地方，尽管来找我，就是不一定能帮上忙，哈。”

　　“......”

　　跟老牙这厮讲话总是时不时有种让人胸口发堵的感觉，当然周正眼下在乎的也不是这个，而是这货口中的“惊喜”到底是啥玩意儿。

　　有心想问问，但估计老牙这厮也不会老实交代，转念一想还是去机场亲眼看看的周正随即说完最后的话语、挂断了电话。

　　正巧阿尔西姆那边估计也是接到什么消息了，将周正的返程问题尽数安排完毕、做好了最后的准备，就等着周正收拾完毕动身出发了。

　　“本来打算留你再待两天的，我们这地方还有不少挺不错的旅游景点。但你既然有急事，那就只好下次再说了。”

　　再次见到阿尔西姆，这位前俄军空降兵中校、现如今的瓦格纳分区指挥官，已经是戴回了他那蓝色贝雷帽，继续一身俄军“小绿人”迷彩、内衬海魂衫的姿态出现在周正面前。

　　知道阿尔西姆这话多半有客气的因素在里面。

　　此行就是为了来谈生意，既然生意谈完了、也酒足饭饱了，那就差不多到了该回去的时候。

　　只能说安德罗那边正巧遇上大事儿不过是一个合适的原因，也就仅此而已。

　　没有将老牙在电话里跟自己说的那些事儿告诉阿尔西姆，前往机场路上的周正只是在心怀期待，想看看到底是怎样的惊喜在等着自己。

　　与周正同乘一车的阿尔西姆这边也是默不作声，周正不问、他也不说。

　　一路上就这样有一句没一句地扯着淡，聊着没营养但能打发时间的天，不过多时便抵达了最终目的地也就是来时降落的机场。

　　“......等等，你这......这咋还多了两架，难道这3架全部是送我回去的？”

　　周正觉得这是不是有点开玩笑、太过隆重了，然而一旁同行来到机场的阿尔西姆只是笑着点了点头。

　　“回答正确，但也不完全正确。”

　　“3架一个编队确实是送你的，不过也是为了加强对我们控制区边缘的巡逻，而组织的空巡队。就是说送完你之后他们还有别的活儿要干，不单纯只是送你，所以只管登机就行别想太多。”

　　“......”

　　话虽如此，可周正仍然觉得有些震撼。

　　面前新推出来一架崭新的米-171SH直升机就算了，在这米-171SH左右相邻的停机位上，还一字排开停放着两架已经全副武装的卡52重型武装直升机。

　　头戴飞行头盔的几位飞行员已经来到了各自的座驾旁，与地勤人员沟通确认进行最后的起飞准备。

　　显然阿尔西姆不是在开玩笑，而是在玩真的。

　　“等等，你们瓦格纳这么阔绰了吗？啥时候连卡52这种大家伙你们都装备上了？”

　　虽然有执行空中巡逻任务的卡52顺路护送自己当然是好事，但周正纳闷的却是瓦格纳啥时候连这种大件都有了。

　　这可是正经的现代化先进重型武装直升机，跟一机多能、强调通用性的米-171SH完全是两码事。

　　难不成瓦格纳已经不满足于地上整活儿，开始向天空进军了？

　　然而回答周正的却是阿尔西姆的反问。

　　“你还记得当初瓦格纳刚来中非那会儿，担负空中支援任务的米-24武装直升机机队吗？”

　　阿尔西姆这么一说，周正立刻想起。

　　确实是自打那时候起，瓦格纳就已经有正经的专用武直提供空中支援，在武直的帮助支援下将各路叛军和地痞流氓武装嘎嘎乱杀。

　　所以现在这意思是说装备升级，从米-24升级到卡-52了？

　　但阿尔西姆接下来的话语显然并非如此。

　　“其实不管是那些米-24，还是现在这些卡-52，严格来讲都不是我们瓦格纳的。”

　　“飞行员是我们高薪聘请来的现役，连带他们的座驾一起都是租用。只不过他们不穿正经的军装，机身上也没有空天军标识而已。”

　　“俄军雇我们打仗也得提供提供必要帮助，更何况这也不是白嫖，我们这是掏了大钱的。”