第70章 人不可貌相

“那边那一批是这个月才调过来的新兵，正在进行兵种整合训练。”

　　“上面把我们这儿的一部分精锐调回国参战，然后用新兵补充。”

　　“名义上是在国内经过了基础训练完毕后才送来非洲的，但是就像你看到的，这些新兵会用枪但也只限于会用枪，进阶的步兵战术、合成化战术不能说一点不懂，差不多也是一窍不通。”

　　“最近这段时间我简直快成新兵训练营营长了，在办公室里批改新兵训练报告，到训练场上审查新兵训练，完后还得再下部队慰问新兵。”

　　“突然开始有点怀念起之前干仗的日子了，至少比现在这种给新兵蛋子当奶妈的破事儿强得多。”

　　跟着阿尔西姆一起步行在瓦格纳的军营里，随着阿尔西姆手指方向望去的周正，一眼就看到了一群新兵蛋子正在瓦格纳教官的指导下做着各种训练。

　　显然，训练这些新兵蛋子的差事让阿尔西姆多少感到有些不耐烦，倒也是说起新兵这事儿让周正来了兴趣。

　　“话说，这些都是招募兵吗？之前听说你们瓦格纳签了不少在押囚犯，搞了惩戒营，应该不会把这些人打发到你这儿来吧？”

　　听罢周正此言，阿尔西姆的眉头一跳。

　　但却并不是针对周正，而是对某些让自己不悦的事。

　　“他们提过这种可能性，但被我拒绝了。我这儿是正经的作战部队，搞成新兵训练营我忍了，难道还要再把这地儿变成劳改营吗？”

　　“那些囚犯想塞到别人那儿去大可随意，我不在乎也管不着。但往我这儿塞，他们想都别想。”

　　“......”

　　眼瞅着说到了人家不高兴事儿上的周正耸了耸肩，转而话锋一转开始活跃这略有尴尬的气氛。

　　“至少我能给你带来些好消息，不是吗？生活中不总是阴霾还有阳光，想开点老兄，需要什么你先提，能帮你弄到的我会竭尽所能。”

　　瓦格纳这帮人可是富得流油，安德罗跟这伙人一比反而像个穷要饭花子。

　　就是不知道这帮不差钱的主需要什么东西，自己又能否提供，周正只希望阿尔西姆别提什么太离谱的物件就行。

　　眼看周正开始说正事，已经从娜塔莎女士那儿得到了一些消息的阿尔西姆，随即做了个邀请的手势，带着周正一起步入了已然相距不远的指挥部大楼。

　　整栋建筑地上三层、地下两层，使用军标混凝土与加强筋浇筑修建。

　　按阿尔西姆介绍的说法，建筑内部还在关键部位敷设有内嵌装甲板防护，能够达到半永备防御工事级别的防护水平，足以抵御250公斤级的常规航弹直击保证建筑关键部位的结构完整。

　　这并非是此地的原有建筑，而是瓦格纳到来之后新建的，乃是阿尔西姆亲自主持施工并监督完工的。

　　目的自然是未雨绸缪，尽量确保在最坏情况下不出现指挥中心被一击斩首、彻底失能的情况。

　　周正不觉得阿尔西姆这是在防那些本地拉胯武装，那帮穿拖鞋开皮卡、手里有门车载107火箭炮都算顶级重火力的家伙，断然无可能拿得出能击毁这种半永备工事级建筑的武器。

　　除了那些三教九流的武装地痞外，估计还有更强的敌人潜伏在阴影之中。

　　本来周正对这敌人是谁不感兴趣也不想知道，毕竟这是瓦格纳的事儿而不是自己的。

　　但现在那帮混蛋差点把自己的命都给要了，周正自然不可能继续置身事外当没事人。

　　刚才那阵仗，可是连阿尔西姆差点也被连人带机打下去，周正觉得这次的伏击大概率是冲他来的而非自己。

　　就冲俄国人那有仇必报的性子，肯定不会放任这事儿就这么过去，就看瓦格纳能给出来什么说法和调查结果。

　　“坐吧，袭击的事情我已经安排人下去调查了。虽然我们现在是战略收缩状态，但查清楚这种事还是没问题的，有结果了我会第一时间通知你。”

　　来到了阿尔西姆的办公室，闻言的周正自顾自地找地方坐，轻言“嗯”了一声也没再多说什么。

　　却见来到门口衣架旁的阿尔西姆已经摘下了头顶的蓝色贝雷帽，顺手挂在了衣架上，但这摘下帽子后给人的感觉立刻就不一样了。

　　黑中带点金黄的发色并非染烫而是天生，平头发型下高耸的眉骨衬着有些深陷感的眼窝，高高的鼻梁骨再加上这张长脸造型。

　　虽然面前这位已经年仅四旬了，但周正确实得承认阿尔西姆的颜值依然在线，遛到大街上都是十个姑娘擦肩而过八个要回头的主。

　　当然颜值不是主要，主要是这家伙给人的感觉，尤其是这张脸，就很像二战那些老照片里走出来的德军军官一样。

　　虽然长相上细看还是有差别的，但确实有这种气质在而且显而易见。

　　“我的祖父是苏联红军，祖母则是加里宁格勒人，之前是德国人，他们是在卫国战争结束后结婚的。”

　　兴许是为了谈正事之前调节气氛，阿尔西姆这边来到沙发上落座后也开始做起了自我介绍。

　　“也许我的长相和你见过的俄罗斯人都有差别，但就像你们中国人说的——人不可貌相。我仍然热爱我的祖国并愿意为她付出我的青春热血，就像我的祖父与父亲曾经做过的那样。”

　　“娜塔莎女士告诉我你可以提供很多我需要的东西，我希望你确实能做到，价钱当然好说，可以一定程度上高于市面价但最好不要太多。瓦格纳愿意支付额外的运输与风险成本，但也请务必让我们看到诚意。”

　　说着说着开始话锋一转直入正题，同时将一份早已整理妥当的书面文件连同文件夹一起，从办公桌上带来递到了周正手里。

　　接过文件夹打开一看的周正发现这是一份需求物资清单，其上密密麻麻罗列了几十种东西，小到枪弹大到轻武器和单兵重武器啥都有，看来阿尔西姆这是早就准备好了。

　　一边仔细审视清单项目、所需数量的周正耳边，还同时响起了阿尔西姆继续开口的话语。

　　“不一定是全部，你只需要尽力而为、提供你能提供的就好。开出这份清单的目的是为了能让你选择，所以不要有所顾虑，我们可以针对不同情况展开详谈。”