第79章 家家有本难念的经

这一趟跑来瓦格纳大营不止谈成了生意，于周正而言更是开了眼界。

　　即便是调走了精锐、补上了新兵，瓦格纳中非分部的现阶段实力仍然强大到超乎外界想象。

　　也可能是早就料到战略收缩后会引来各路腌臜狂徒欲趁火打劫，瓦格纳提前做足了充分的准备。

　　不止有机场上那些铠甲S1弹炮合一野战防空系统，周正能料想到这大抵是拿来防御那些低空低速小型无人机的，弹炮合一的野战机动防空系统对付这些玩意儿那是嘎嘎好使。

　　更有从俄军那边，反向租用来的卡52重型武装直升机与配套的飞行员，这比当初瓦格纳受邀在中非平叛时，带来的那些米-24武装直升机还要更加强大。

　　这还只是已经看到的冰山一角，周正当然不会以为这就是全部，谁知道没看到的瓦格纳隐藏实力还有多少。

　　要知道俄罗斯国内的瓦格纳，那可是前不久连T90M这种全球顶级三代主战坦克都刚刚拿到一批，已经投入前线战场参战。

　　中非的瓦格纳看似是没有装甲兵编制，但隐于表象下的幕后真相，谁又能猜得到呢？

　　这年头出来跟人干仗赚票子，谁手里还能没几张底牌了不是？

　　不过，也正是因为看到眼前这些卡52，周正忽然萌生出了一些想法、念头，以及与之相关的好奇。

　　“对了，有件事，为什么你们瓦格纳选择从俄军租用，而不是自己组建航空兵部队呢？以你们那一单生意下来就拿亿为单位数票子的赚钱效率，卡52这种小几千万的武直对你们来说不算贵才是，飞行员直接招募退役老兵不是挺好吗？”

　　瓦格纳和俄军的关系有点.......嗯，一言难尽，总之不那么好就是。

　　这也是周正为什么能故意这么问的原因。

　　因为哪怕是从俄军租来这些高价值技术装备和操作人员，周正也能料想到这肯定不是瓦格纳想怎么用、就怎么用。

　　受掣肘制约是肯定的，就和从邻居家借来某样东西得小心用、还得考虑人家主人的意见和想法是一个道理，哪怕不白借也是一样。

　　既然掏钱有偿借用还被制约掣肘、用着不爽，那自己买下拥有岂不美哉？反正以你们瓦格纳在俄联邦手眼通天、坐拥金山的实力，这也不是啥难事不是？

　　周正能这么问那是接下来还有话，要看看阿尔西姆怎么回答再决定接下来怎么说。

　　也是趁着机队在起飞前进行最后整备的这段时间，跟周正处得还行的阿尔西姆，倒也不介意唠唠这些细枝末节的边角料小事。

　　“很简单，还是因为综合成本考虑。”

　　“战争既充满风险同样也蕴含机遇，借战争的机会，瓦格纳已经比之前强大了许多。如果我们这时候组建航空兵部队，当然是有战场需求、有资金支持，当然也是能办到的。”

　　“但是你看看这些大家伙，采购它们的成本只占全寿命使用周期总成本的三成、甚至是两成，更多的成本都会耗费在机队人员薪资、装备维护保养、中期大修换发、弹药以及油料的消耗上，建立一整套用以维持这些装备战斗力的保障体系才最花钱。”

　　“的确这些成本目前来看对瓦格纳不算问题，就像普通人到便利店买块口香糖一样的小钱。但有朝一日如果战争结束，瓦格纳失去现在的这种盈利效率，那到时候又会怎样呢？”

　　不待周正开口，自问自答的阿尔西姆已然继续说道。

　　“到那时候这些烧钱的重装备就会成为问题，继续养着烧钱、还不一定能有他们发挥的用武之地；把装备出手的话，你的配套体系怎么办？这才是花了大价钱好不容易拉扯起来的，很多东西的价值是无形且卖不了的。”

　　“你们中国有句古话，叫“食之无味，弃之可惜”对吗？我想说的就是这个意思，你既然是干军火这行的就应当能理解。”

　　“租赁使用虽然有很多掣肘制约，但对瓦格纳来说同时也有好处。我们给俄军付钱，剩下的装备保障和弹药油料供应全是他们负责，所以只要价格合适，这对瓦格纳而言才是最优选择。”

　　“唔，原来如此......我明白了。”

　　听闻阿尔西姆此言随之缓缓点头，这倒是和周正想象中该有的回答差不多一致。

　　想来瓦格纳也是为了综合成本考虑和长远打算才出此下策的，受掣肘制约忍忍就忍忍了，总比公司将来经济效益不行的时候砸手里赔大钱要强。

　　倒是还有一件事也引起了周正的关注。

　　看阿尔西姆虽然是俄军出身，还是空降兵的天字第一号顶级精锐部队，但这站在公司角度来考虑问题、为公司效益着想的能耐还真挺上道的，话语间已经完全把自己与俄军剥离开来。

　　看来阿尔西姆能当上瓦格纳的中层管理、分区指挥官，恐怕不止是因为他的军事技能过硬这么简单。

　　“那照这么说的话，现在这些大家伙的零部件供应和维护保障材料，都还是俄军负责提供咯？到你们这儿的供应链应该还正常吧。”

　　周正提问的语气是试探性的，主要还是想旁敲侧击地问问这里面有没有生意可做。

　　反观阿尔西姆则是在闻听此言后瞧了周正一眼，眼神中好似带着些好奇，但也只是转瞬即逝、很快便恢复了常态继续开口。

　　“是的，理论上来说是该他们供应。”

　　“但你也看到了，随着前线反装甲压力增大，俄军自己的卡52出动率也一路飙升。现在他们开始借口优先保障前线作战部队以及海上封锁线的原因，迟迟不给提供了，就算我们付了钱已经催了几次还是一样。”

　　“所以结果就是我们的机队妥善率一直在下降、月月都降，上一次他们给送来弹药和零部件还是在4个多月之前，已经将近半年了。”

　　“为了确保在需要的时候有机可用，我们只能降低机队的出勤率，非必要任务不出动这些大家伙。今天这也是正巧赶上了有人闹事，加上还要护送你，这才让这些卡52出来动动身子。”

　　周正隐隐之中有种感觉，似乎是阿尔西姆专挑自己想听的答案往出说，眼下这种言语间的试探是相互的。

　　不过这也无妨，只要是现实情况如此那就可以有生意去做。

　　想到这里，已经话到嘴边的周正随即笑着开口。