第73章 不上不下，卡在中间

虽然并不想牵扯这些破事但无奈被卷入其中，到底是什么人差点要了自己小命这事儿，周正还是很关注的。

　　现在听说瓦格纳这边查出来些情况的周正正巧赶上，顺势一问随即脱口而出。

　　“凶手和你猜测的一样吗，是本地人？”

　　“嗯，就是我之前跟你说过的那些耗材走狗，一个之前差点被我们干掉的叛军头目，名叫卡杜特。”

　　说着，只见阿尔西姆从手下刚刚送来的调查文件里，翻找出了其中一张个人信息表，转而递到了周正手中的同时继续开口。

　　“现在我们脚下的这座军营，之前就是属于他的。瓦格纳刚到中非的时候，这混蛋非但不投降，还敢主动攻击我们，想趁着立足未稳把瓦格纳赶出去。”

　　“结果呢？可想而知。负责剿灭他的人就是我，我的战士们花了不到一周的时间，就将他手下大部分臭鱼烂虾消灭殆尽。”

　　“但没能斩草除根，这混蛋抛下他的手下逃到了摩洛哥，到那地方寻求美国人的保护，当然还有法国人。”

　　“起初我们以为也就这样了，事实上如果不是我们的收缩防御，情况不会再有太大的变化。”

　　“但或许是看到有机可乘，卡杜特带着新一批的走狗爪牙又回来了。在瓦格纳撤出后留下的真空区域里继续招兵买马拉队伍，手里有钱有枪阔绰得就像土渣暴发户，吸纳收编了很多零散琐碎的武装，不到半年时间已经比原先被我们剿灭之前更强了。”

　　“......”

　　手里拿着阿尔西姆递上来的人员信息，眼瞅着照片上这位像是个杀猪屠户多过像军阀的黑大汉，嘴里还嚼着炖牛肉的周正不禁有些疑惑开口。

　　“既然如此你们为什么不先下手为强？趁他发展起来之前把他灭了岂不美哉，就像你说的，能灭他一次就能灭第二次。”

　　“的确应该这么做，我不否认，但偏偏时机来的不凑巧。”

　　一边划拉着盘子里的牛肉一边摇了摇头，想起当初那情况的阿尔西姆倒也谈不上后悔，更多的只是无奈。

　　“卡杜特卷土重来的时候，正是瓦格纳中非分部的大部分精锐回国的时候。”

　　“有些是正常的轮换休整，但更多的是回国参战，去投身更大的战场。”

　　“补充来的呢，你也看到了，就是那群新兵蛋子。”

　　“他们是通过瓦格纳设在全俄联邦各地的征兵点加入的，虽然很多都是退伍兵，有一定基础。但人员素质参差不齐、退役时间也不一样，光是对具体到每一个人能力的摸底评估就要不少时间，整合训练要耗费的时间更长。”

　　“我不能把这些还没达到标准的新人随随便便丢到战场上去送死，一方面是我身为指挥官不能也不该这么做，这是出于军人的角度来说的。”

　　“但也可以把话说得冰冷无情一点，比如说他们都是公司资产，瓦格纳是跟他们签订了正式的聘用合同的。不但得支付他们有海外派驻补贴的高额薪水，如果丢了性命，还得再额外赔上一大笔钱。”

　　“有时候摊子支得越大就越得遵守规则，你明白吗？战争将瓦格纳推上了更大的舞台，成为了俄联邦英雄，代价是我们要受到更多的制约与监督。”

　　“贪墨抚恤金这种事对如今的瓦格纳而言是不可能的，一分钱都不能少。”

　　“我身为指挥官要对我麾下的士兵负责，同时身为公司中层管理要对公司利益负责，二者需要兼顾。无论出于哪一种原因，我都做不到让这些新兵蛋子去送死，既不负责任更会导致公司损失。”

　　“所以就是现在你看到的结果，事实上我们一直在准备，但还欠缺一些硬件支持，这也是为什么请你过来的原因。唯一没想到的是卡杜特这混账敢主动招惹我们，这次我会让他死得足够难看，我保证。”

　　短时间内急剧猛增的战场人员需求，使得瓦格纳原本还够用的兵力迅速呈现出了捉襟见肘的情况。

　　把海外精锐抽调回国这种事已经是再正常不过了，急缺人手的瓦格纳甚至都跑到监狱里招募囚犯，组织惩戒营上战场了。

　　知道这些情况的周正想了想，倒也能理解阿尔西姆的难处。

　　这种卡在中层管理位置上的“下对得起员工，上对得起公司”说难受也确实难受，尤其是责任感越强的时候就越是如此，看看阿尔西姆这样便是个很好的例子。

　　放下了手中的餐具拿起纸巾擦了擦嘴，正打算说声“感谢招待”的周正还没来得及开口。

　　却见那方才离去不久的那瓦格纳一般兵又敲门进屋，跑来找他领导阿尔西姆做汇报了。

　　“......确认吗？东西现在在哪儿？”

　　周正能显而易见的看到闻言的瓦格纳一般兵瞅了自己一眼，显然是在乎现场有外人，正打算继续低头掩嘴说道。

　　反观阿尔西姆却是满不在乎地径直开口。

　　“周先生是我的贵客，你直接说。”

　　“.....是，指挥员同志。”

　　“带回来的东西现在就在整备库里，正在卸车，不知接下来如何处理所以前来请示。”

　　听到手下如此回答，意外之余也确实对带回来的东西感兴趣的阿尔西姆随即下令。

　　“我知道了，去做好准备，我马上亲自过去看看。”

　　待到领命的手下离去，露出一副饶有兴致表情的阿尔西姆这才笑着对周正说道。

　　“我的战士们带回来了有趣的东西——尝试击落我们但未能成功的导弹残骸。分析这些东西应该会得出一些有价值的信息，要去一起看看吗？”

　　面对阿尔西姆主动投来的邀请，倒是想看看啥玩意儿差点把自己命要了的周正，倒也是不做犹豫。

　　“当然，乐意同行，请吧。”

　　“那好，请随我来。”

　　离开了餐厅包房直奔军械整备库，在阿尔西姆的带领下很快看到了撂在地上，已经分类码放、整齐排开的各种导弹碎片与残骸。

　　一名应当是技术人员的瓦格纳正蹲在地上整理检查这些东西，眼看阿尔西姆前来视察，随即起身上前、敬礼开口。

　　“这是初步的分析检查报告，指挥员同志，请您过目。”