第76章 各取所需

就像周正自己所说的，他从没有把胜利的契机寄托在敌人的无能上。

　　周正知道自己一旦跟瓦格纳搭上线、展开合作，将会面对怎样的境遇。

　　那些与瓦格纳为敌的狗腿子、代理人，还有他们背后的支持者，势必都会关注到为瓦格纳供应武器的自己。

　　寄希望于隐藏在阴影中的敌人放自己一马，明显不现实也不靠谱。

　　既然自己已经跟俄国人在一条船上，要借俄国人的势在非洲往上混，为俄国人提供好处之余也该让他们为自己做点什么。

　　互惠互利才叫合作，一味讨好满足对方却啥都不要求，那叫纯纯白给。

　　周正确信自己开出的条件对比自己提出的要求，完全称得上足具诱惑力，接下来就看阿尔西姆自己作何选择了。

　　“......50人，全部都是我麾下的精锐，绝大多数来自于空降军，还有少部分出身老近卫军。没有公开招募进来的新兵蛋子，全部是从俄军转隶到瓦格纳的老兵。”

　　周正原以为阿尔西姆还要再琢磨琢磨、考虑一会儿，甚至都做好了跟阿尔西姆讨价还价的准备。

　　没想到这老毛子谈生意还挺爽快，一口价不墨迹直接脱口而出，不待周正开口作答还在继续往下说。

　　“如果可以的话其实我也想提供更多，我理解你在安全保障的现实需求，与瓦格纳直接进行合作确实风险不小。”

　　“但你也看到了，我现在的情况可以说是不比以往。还能调用的精锐已经屈指可数，在国内战事需求解决之前，我不会得到更多的精锐补充，只能靠自己亲自上手训练新兵。”

　　“另有一部分主力我得留下，拿到你提供的武器之后我会立刻部署、准备行动，我需要这部分主力应对战事需求。早先精锐力量被调回国的时候一并带走了随身装备，结果新兵蛋子运来的时候却没有对应的装备补充。”

　　“说什么前线战事紧张优先供给前线，呵，听了简直让人想笑。我们这边难道就不是前线，就没有武器需求了吗？我知道现实如此，但是被摆在次要地位的感觉的确并不好受。”

　　听着阿尔西姆主动解释为什么只给50人的一番诉苦，有那么点卖苦肉计的意思。

　　但周正实际上已经挺满足的了，只不过没有明面上表现出来而已。

　　只要阿尔西姆能做到其所承诺的“派遣精锐”，那么这50名瓦格纳所起到的作用就绝对不容忽视。

　　哪怕到雇佣兵市场上找10倍数量的拿钱上班家伙，综合战力表现都不一定有这50人的瓦格纳精锐好。

　　这可是正经上三常军事强国正规军出身的白手套武装力量，别说是一般的雇佣兵，就是非洲这些个小国的正规军跟其相比也仍有巨大差距。

　　“但......还有一个问题。”

　　还没等周正暗自庆幸自己的安保武装力量上涨一大截，话说一半还没说完的阿尔西姆已然继续开口，搞得周正不得不耐住性子听听其葫芦里还有什么药。

　　“你知道的，瓦格纳目前的势力范围仅限于中非，成规模出现在中非以外的地方并不是不可以。但考虑到现实影响，如果能有一份邀请、哪怕是当地的地方级邀请也行。”

　　“这不是拿来公之于众的，请不要误会。而是我拿来给公司内部上交，好堵住某些人的嘴。”

　　如阿尔西姆所言，瓦格纳虽然是私人军事公司，但实际上作为大国白手套也不是想去哪儿就去哪儿、来去自如随心所欲。

　　当初瓦格纳能来中非，那也是受到了官方邀请前来平叛的，算是师出有名。

　　现在阿尔西姆希望自己跟周正的合作，同样能做到师出有名，免得公司内部有人嚼舌根、说闲话。

　　毕竟为私人，还是外国人提供安保这种事，瓦格纳虽然没有明说不干但确实干的不多。

　　尤其是阿尔西姆派出自己麾下的精锐，这就更加难免引人关注。

　　周正对瓦格纳集团内部的争权夺势、勾心斗角不感兴趣，也并不想打探阿尔西姆的私事，关系还没到这一步犯不上问这种话。

　　反倒是阿尔西姆这要求，对于如今的周正来说还真不算什么难题。

　　“你是指安德罗吗？没问题，我会请求他出具一份邀请书的。这也是我目前能活动到的极限了，你要是说这还不行、要更高层级的，那我还真没办法给你弄来。”

　　一听周正这话，阿尔西姆那脸上立刻露出了“没问题”的微笑表情。

　　“当然可以，实际上有他邀请就足够了。”

　　“人手准备妥当之后会在接收第一批装备时给你派去，到时候我们提走装备，大部分人给你留下。”

　　“另外你得签署一下雇佣合同，人员的薪资抚恤会由瓦格纳来负责，但有个前提条件。如非必要，请别把我的人刻意往火坑里推，他们当中有不少都曾经是和我一起出生入死的战友，可以吗？”

　　手中翻阅着阿尔西姆递上来的纸质合同、仔细查看条款。

　　周正知道这“一手交货、一手交人”的套路，实际上还是不见兔子不撒鹰，阿尔西姆心里也有自己的算盘。

　　他得亲眼见到能搞来实际东西之后，才会把人交到周正手里，所谓的“准备妥当”不过是个借口。

　　至于那“如非必要请别把人往火坑里推”，周正当然没理由这么做。

　　无论阿尔西姆现阶段因为不够了解、信任自己而怎么说，周正对这位精明的瓦格纳指挥官的回答有且只有一个。

　　“这是长远合作，我相信我们彼此间都不希望让对方难堪，你觉得呢？”

　　闻言的阿尔西姆只是会心一笑。

　　“当然，期望我们未来能有更多的合作。”

　　按计划得到了一批来自瓦格纳精干力量的保护支持，配上乔什的人手后自己的安保护卫基本不成问题。

　　但在阿尔西姆的陪同下走出楼门的周正，心里实际上还在考虑另一个尚待解决的事。

　　“拉来伙瓦格纳这事儿，回头还得跟安德罗说道说道，这老哥对老毛子颇有些看法，都怪老牙这狗日的给老子挖的坑。”

　　“阿嚏！！！”

　　正在自己办公室里看手下送来报告的老牙忽然打了个喷嚏，抬眼一瞅发现窗户紧闭、没有一点风吹进来。

　　索性搓了搓鼻头，嘴里絮叨着不明所以的“苏卡”只得作罢。