第7章 突入禁区（上）

哨塔1个加围墙上2个，总共3名哨兵被当场放倒、命丧当场。

　　继续用悬停状态下的无人机热成像视角保持观察，很快，周正便能看到乔什一伙人的出发阵地，便是那小土坡之后，有更多的移动的可视热源白点散开阵型闪身而出。

　　每一个移动的热源白点都代表一个大活人，粗略一数之下已是大几十号人分成两队，正在左右包抄同时靠近营地后门。

　　“这帮老黑还挺行的，这地界上有这本事的人还真没多少，你之前说他们是什么来着？前政府军特种部队？”

　　从摸哨到搜索前压行云流水堪称一气呵成，屏幕里这不带半点拖泥带水的战术动作，引起了同在周正身边看着无人机回传影像的老张赞叹。

　　除了闻言点头，对老张的说法报以认可，周正也是顺带道出了自己心中另外的疑惑。

　　“这哨确实摸得漂亮，但有一点，他们刚那是拿啥摸的？”

　　“枪声不能说完全没有，只能说一点都听不到，营地里没有半点反应动静。距离的话不是太远，从他们出发阵地到目标，也就是一般战斗步枪的有效射程。”

　　“我看乔什这伙人的装备不像是有太好的枪，高精度消音狙这种玩意儿跟他们格格不入，你说他们使得是啥玩意儿摸哨？”

　　完整目击到方才全流程经过的周正，对于乔什一伙人用的是什么武器干掉的哨兵，又能不惊动守卫，产生了相当的好奇。

　　而闻言的老张则只是笑笑，指了指无人机操作终端的屏幕随即继续说道。

　　“买卖砸不起，所以才要拿点看家本事和压箱底的东西出来，兴许人家前政府军特种部队也不是没好家伙事。藏龙卧虎的人到处都有，等打完你不妨亲自去问问，先看再说吧。”

　　“嗯，是这么个道理，先看看再说。”

　　话语间，只见乔什带领的突击队在热成像画面中，从左右两侧紧贴着营地外墙墙根、同时对进，终于是来到了营地后门准备就绪。

　　“我们准备好了，周。”

　　无线电里传来的音调又低又粗，可想而知说这话的人正在画面里的营地墙根靠着，为了尽量不暴露已把声音压低到了极致。

　　和无线电那头的乔什一样，周正也是压低了声音按下了无线电手台通话按钮，紧盯画面中的情形悄然开口。

　　“上吧，冲进去以后正两点钟方向就是营地主建筑，食堂和办公区域的所在地，博萨索的老窝在顶层，他本人应该就在那里。”

　　“一点钟方向是毒贩子的宿舍，你要有精力的话也照看一下。可能还有漏网之鱼在里面，吃饭时间还没结束。”

　　“明白，继续盯好！突击手准备。”

　　老牙兜售的那份价值2万美元的情报确实物有所值，甚至可以说物超所值。

　　其中不但包含了博萨索营地的3D建模构型图，连这伙人的武装等级、具体人数、作息时间，不同建筑区所发挥的功能，全部标注得一清二楚。

　　以至于周正丝毫不怀疑，有老牙的这份情报，就算换另一伙与这件事毫不相干但有足够实力的人来，把博萨索老窝给端了也是稳拿把攥的事。

　　“现在的博萨索也不需要太厉害的牛人来对付，你从我这儿买的情报加上他手下的人，应该足够把事儿办成了。”

　　“......”

　　回想起老牙当初的这番话，周正不得不借着时宜感叹一句，这毛子还真就没“王婆卖瓜自卖自夸”，事实确实如此。

　　“也不知道老牙这家伙从哪儿弄来的这些玩意儿，他是博萨索肚子里的蛔虫不成？”

　　想不明白也不打算再去想的周正挪回视角，继续紧盯着面前的回传影像，观察着战场的一举一动。

　　方才在无线电通话结束前听到了乔什压低嗓音、一声令下，现在只见那营地的外墙后门，在几下亮光闪现之中被直接炸开、轰然倒地。

　　“定向破门炸药？有一手，这乔什手底下的宝贝还真不少。”

　　寻常的人字拖加皮卡非洲武装势力，手中所持有的爆炸物，连手榴弹加土造RPG就算到头了，顶多再给皮卡后厢里顶个火箭弹巢就了不得了。

　　可现在，这乔什手里的家伙事，不但有能隐秘摸哨的未知枪械，更有定向破门炸药这种绝非一般非洲土著武装可拥有的高端货。

　　紧贴在人跟前，充其量就隔了两个身位的爆炸后人还没事，这不是一般的全向冲击装药爆炸物可做到的。

　　放在这种场合的唯一解释，也就只有定向冲击装药的破门炸药可以做到。

　　训练有素、配合默契的战术技巧，加上非一般的武器装备。

　　周正是愈发觉得乔什这伙人有意思，那“前政府军特种部队”的背景估计也不如表面上这么简单，看来很有必要在事后加强一下交流。

　　但眼下，还是先支援乔什打好这仗再说。

　　要是让乔什这伙人损失惨重或是干脆打没了，那可谈不上日后的长远合作。

　　营地里，炸开了后门强行突入的乔什一伙人二话不说，没有什么潜伏渗透、冲进营地里立刻便是举枪就射。

　　哒哒哒——

　　砰砰砰——

　　“呃啊！！！”

　　“噗哇！！！”

　　闷哼声、中枪声、惨叫着倒地声接连四起。

　　刚刚吃个大饱肚子挺着，嘴里叼根烟正在营地里遛弯的这帮毒贩子，还没来得及从动静不大不小的爆炸声中缓过神来。甚至都没料到这是敌袭，而误以为是不是变压器之类的玩意炸了搞出的动静，便被迎面攒射而来的炽热弹雨打得浑身抽搐、横死当场。

　　“敌袭！敌人袭击！快来人，来——啊！！！”

　　扯着嗓子边喊边逃边叫人的毒贩子没跑出两步，从背后射来的7.62毫米中间威力步枪弹便将其打翻扑街，空留一声惨叫回荡在营地上空。

　　“A队把宿舍清了，B队跟我冲楼，上！”

　　将营区内空地上的闲散人员第一时间清理干净，大手一挥的乔什立刻兵分两路开始了进一步行动。

　　战术意图非常明显，把那伙食堂里吃饭的毒贩子堵在里面，绝不能让其回营房取枪。

　　说来也是搞笑，博萨索这老混蛋有严重的“被迫害妄想症”。

　　为了防止手下人造反杀他，不但严格执行枪弹分离，连在营地里活动未经许可都不得擅自佩枪。

　　就是不知道当这老混蛋知道，自己自诩聪明的自保操作，最终却令自己死无葬身之地的时候，那又会是怎样的一种心情。