第72章 挫骨扬灰，随风而去

本着生意谈成后尽一尽地主之谊的原则，阿尔西姆邀请并留下了周正，在瓦格纳的军营里摆起了一顿还挺丰盛的接待宴。

　　如阿尔西姆所言，摆上餐桌的都是些俄罗斯特色美食。

　　虽然不比中国菜那么多样丰盛，但也足以算得上是美味佳肴。

　　正所谓“优不优秀全靠同行衬托”，比起什么英国佬的仰望星空派、美国的汉堡薯条摆一桌，毛子这些实打实的大鱼大肉一整桌已经是相当出众了。

　　唯独一道菜让周正有点受不了——来自俄罗斯母亲河的伏尔加河特色鱼子酱。

　　阿尔西姆将这拉珠一长串的鱼卵抹在面包上当面包酱，吃得那叫个不亦乐乎、香甜爽口。

　　周正餐位面前同样摆了一份，但稍微舀起一勺的鱼腥味儿都打鼻子，更别提抹在面包上吃进嘴里。

　　不方便当场皱眉头的周正，只是将勺子又放进了盛着鱼子酱的碗里，随后从面前的一整只扒鸡上卸下了一只油汁锃亮的鸡腿。

　　搭配主食也就是俄式特色的豆子拌饭，一口浸满油汁的鸡腿肉加一口饭混着下肚，这唇齿留香的满足感倒也是油而不腻、颇为爽口。

　　眼看周正这边吃的还行，饭桌上也就俩人享用的阿尔西姆这才在包间里悄然开口。

　　“今天的事，我在这里再次郑重向你致歉。”

　　“因为瓦格纳现阶段的防御收缩，很多之前被我们消灭的武装势力死灰复燃，差点被我们清除的叛军也趁机想要东山再起。”

　　“我们的确仇家不少，这本该与你无关，但现在却意外地把你也牵连进来遇险、差点丢了性命。”

　　“娜塔莎女士知道这件事后一定会不高兴的，所以如果可以，能否站在你的角度稍微解释一下？这毕竟是在我的辖区范围内出的事，我的确难辞其咎。”

　　“啊？这......”

　　周正是真没想到阿尔西姆能这么说，而且还是态度放的足够低、语气随和地开口。

　　但略有意外也是转瞬即逝的，周正当然知道这不是因为自己面子够大，而是因为自己现在对俄国人有足够高的利用价值、分量不小。

　　不过这也没啥，这世上太多时候的人际关系就是互相利用，没有那么多的情真意切可寻。

　　自古真情留不住总是套路得人心，一个人要是一点利用价值都没有那才叫活的悲催。

　　也正是因为自己眼下在俄国人的棋盘上很重要，阿尔西姆才能说得出如今这话。

　　这也更加侧面印证了周正的一个猜想——那娜塔莎的地位和权力，确实在阿尔西姆这个瓦格纳中非分区指挥官之上，阿尔西姆这种不希望领导生气的语气态度可不像是装出来的。

　　“这没什么，我刚不是说了吗？我情况还好，不需要心理医生也没什么大碍。你是怕我给娜塔莎女士告状？没有的事，从没这么想过、将来也不会有，把心放肚子里就好。”

　　以“没把这事儿当回事”的姿态来开口的周正随口一说，得到了自己想要答案的阿尔西姆也是一笑，看起来应当是松了口气但没有表露于色。

　　不过也正是阿尔西姆这些话，倒是勾起了周正一些有关好奇。

　　“话说，如果你们找到今天袭击的凶手，打算如何处理？方便的话能否透露一下。”

　　就袭击这事儿上来讲，周正知道自己和阿尔西姆是一条绳上的蚂蚱，而且袭击更大可能是冲他来的、而非自己。

　　按照俄国人睚眦必报、有仇不隔夜的性格，周正觉得那些袭击者的下场大概率不会好，而阿尔西姆接下来的回答倒也是果不其然。

　　“没有别的可能，只有死路一条。”

　　“瓦格纳的战士们远比这帮渣滓强大，打败过他们一次就能打败第二次，我会看着他们被挫骨扬灰、随风而去。”

　　“......”

　　周正听说过一些瓦格纳在中非，对付叛军和各路地痞流氓武装的手段。

　　只能说那是非洲的各种三教九流武装不可承受之痛，单是传闻中的“电锯狂魔”这一项就已经震慑力拉满。

　　到底是不是真的不重要，让那些胆颤心惊之人自己猜去就好。

　　如今周正又听到阿尔西姆说出此等话来，除了耸耸肩、摆出一副“这活儿整挺好”的表情外，也没啥别的话可说。

　　“送你回去的时候我们会严加防范的，请放心，务必会确保此类情况不再发生。”

　　“邀请你来的目的除了当面谈生意外，也想增进我们双方的相互了解。只要初步合作顺利，我更希望我们的合作将会是长期合作，你觉得呢？”

　　周正觉得阿尔西姆大概是准备了两套说辞。

　　假如自己没能应承下来他开出的需求，恐怕现在说出口的也不会是这话，而是另外一番言语。

　　“和你一样，一名合格的军火商不会拒绝风险可控能正经盈利的机会。我们之间的合作也不止是金钱与武器的交易，难道不是吗？”

　　面对周正的反问，摆弄着手中餐刀的阿尔西姆一笑代之，转而举起了手边满盈着伏特加的酒杯悄然开口。

　　“那就预祝我们合作顺利，周先生。”

　　“合作顺利。”

　　阿尔西姆一口气灌下去整杯，周正也是一仰头直接喝了个底朝天，这倒是让俩眼放光的阿尔西姆着实有些刮目相看。

　　察觉到阿尔西姆眼中那一闪而逝的略有惊讶眼神，知道陪这帮斯拉夫大汉上桌吃饭，酒这关必须得喝的好的周正心中暗自一笑。

　　只是还没等着二人将对话继续下去，包间的房门口突然传来了有节奏的敲门声。

　　阿尔西姆的一声“请进”之后，只见一位非战斗装束打扮的瓦格纳人员开门进屋。

　　走到了阿尔西姆身边递上了一份文件，同时还手掩住嘴巴弯腰凑近，冲着阿尔西姆一阵低声耳语。

　　“知道了，待会儿我会再找你，先下去吧。”

　　“是。”

　　进屋刚过半分钟的来人转身领命而去，空留阿尔西姆举着手中还热乎着的新鲜出炉报告，在关门声响起后将之没好气地一把撂在了桌上。

　　“我就知道是这帮杂碎搞的袭击，果然是他们。”