第80章 精锐出击

“也许我可以帮上一些忙，卡52的专属零部件我是找不来，但我或许可以提供一些通用零部件以及高性能弹药。”

　　“......你没开玩笑吗？”

　　倒也谈不上震惊，只是确实没想到周正能话出此言这么讲。

　　阿尔西姆原以为周正想办法弄点直升机通用零部件就顶破天了，毕竟现代军工业军民两用的东西真不少。

　　没有军用单子的时候，那些大型军工巨头就靠民用单子过活。将一些非军事机密技术和零部件用在民用产品上，能相当程度的降低成本、使用现有的生产工艺和生产线，属于是现代军工企业再正常不过的操作。

　　所以周正真要是能从民用市场上，弄来这些边边角角的通用零部件提供给瓦格纳。

　　阿尔西姆也不觉得稀奇，只要价格合适更加乐见其成，装到卡52身上倒也是能用。

　　虽然依旧缺乏军用级的核心零部件，但这至少能提升一些机队妥善率，总比什么也不做地继续看着卡52放机库里吃灰生锈要强。

　　但阿尔西姆却是没想到周正连高性能空射弹药也能提供。

　　要知道能在卡52这种大家伙上使用的高性能弹药可不一般，起步也得是激光驾束制导重型航空火箭弹。

　　所谓的“高性能”，可不是弄点卡52的30航炮弹药来就完事了。

　　这年头不带个精确制导能力，你都不好意思说自己这是高性能弹药。阿尔西姆也相信周正不会整出搞点机炮弹药来，跟自己说“这是高性能弹药”的冷笑话。

　　“嗯......具体来说的话其实是仿制产品，你知道的，俄系武直的高性能弹药很大程度上通用，而且武直本身卖的全球到处都是。”

　　“有些地方会自己仿制生产这些武直的高性能弹药，而不是从你们俄罗斯继续购买原装货，恰好我还认识几个老朋友、有一些门路。”

　　“总之我会去尝试一番的，如果能搞来的话到时候跟你说，也就先别急着谢我。有了这些通用零部件加仿制的高性能弹药，相信你们的日子也会比现在好过的多。”

　　“就算帮我个忙，把我差点从天上打下来的那群家伙收拾得狠一点，可以的话就用卡52教训他们，如何？我这人还是挺记仇的，何况是差点要了我小命的杂碎。”

　　至少在“睚眦必报，有仇不隔夜”这点上，周正能找到一些和老毛子的共同语言、达成共识。

　　继续加深和瓦格纳的捆绑关系是周正计划中的事，这对周正的未来发展有着相当的好处。

　　既然走上了这条路就不会再瞻前顾后、畏首畏尾，敌人要来就让他来，怕死别来做军火生意，回家奶孩子洗尿片更适合。

　　眼见周正主动提出了此等好事，欣喜......不，准确来说应该是有些小惊喜的阿尔西姆立刻“喜笑颜开”，就差拍着胸脯对周正当场做出保证了。

　　“当然没问题，我说过我会亲眼看着那帮杂碎被挫骨扬灰、随风而去。只要你想，我甚至可以把他们的脑袋噶下来给你装快递箱里寄过去。”

　　“......靠，老兄，你们瓦格纳这么暴力的吗？”

　　周正故作惊讶，闻言的阿尔西姆却是继续笑着随口一答。

　　“暴力与否是在谈论对象满足为“人”的前提条件下进行的，对付杂碎、畜生、渣滓败类当然不用，尤其是这种甘愿给殖民者当狗的卖国求荣之徒，你觉得呢？”

　　“.......嗯，倒也是。”

　　点到为止的周正没有继续往下多说。

　　一旁停机坪上的三架直升机已经开始预热引擎、转动螺旋桨准备起飞。

　　但让周正略有意外的是，眼下居然出现了第四架直升机的身影。又一架整备完毕的米-171SH，已经在牵引车的拖曳下从机库内缓缓驶出。

　　“还来一架？难道三架直升机还不够吗？”

　　“当然不够，特别是在增派了护卫兵力的情况下。”

　　“......”

　　阿尔西姆这边话音未落，周正已经看到了两辆运兵卡车和一辆虎式装甲车，在驶入机场后径直来到了自己眼下所在的停机坪边。

　　从车上下来的大队武装人员正是瓦格纳的战士们。

　　从这些人翻身下车的身手矫健程度来看，并不是那些还在进行整合训练、会用枪也仅限于会用枪的新兵蛋子们。

　　这应当就是阿尔西姆口中他麾下的精锐，就连手里的武器也是加装了战术套件、保养良好的AK-74M，另有同样品相不错的AK-12在手。

　　更有数量不菲、绝对不止一班一挺的PKM通用机枪，有几人的背上甚至还背着RPG，至于防弹衣和头盔这种套装更是全员皆有。

　　“我们接到情报，找到了可以找出并干掉敌人的办法，既然如此不如立刻动手送这帮渣滓上路。”

　　“这不是要彻底全歼所有敌人，而是要给那些袭击者一个难忘的教训、一个活动预告。让那些蠢蠢欲动的蠢货们知道，哪怕是现在的瓦格纳也不是他们能招惹得起的对象。”

　　“......”

　　周正并不觉得意外，老毛子本身的民族性格就这样。

　　有报仇的机会要是还留到隔夜，那反而不符合这帮人的行事作风，更不要说还是瓦格纳这种“硬核狠人”。

　　所以那刚刚推出来的第四架直升机，用途也很明显了。

　　加强自己返程的护卫力量只是顺带的，阿尔西姆真正的目的是要动手干仗。

　　感觉自己这一趟来已经够开眼界了的周正不做多言，随即便转身带着乔什和老张，上了那架已经舱门大开的米-171SH。

　　不大一会儿之后，将手下送来的作战装束穿戴完毕的阿尔西姆也登上飞机，照例还是放下机舱里的折叠座椅坐到了周正身边。

　　最内层的海魂衫配上最外层的6B45防弹衣，让阿尔西姆这本就人高马大的大块头身材看起来更加壮硕。

　　脑袋上的蓝色贝雷帽也已换成了头盔，手中则是直接拿着一挺PKM通用机枪，枪托朝下手握枪管杵着地板便已一屁股坐下。

　　望见此景的周正不禁好奇开口。

　　“你是机枪手？”

　　“机枪手？不，我用它来打突击，PKM是非常好用的突击步枪。”

　　“.......”

　　换别人说这话可能有点不恰当，但从阿尔西姆嘴里说出来......

　　周正反倒觉得他这样块头的人就该说这话。