第89章 你就当看笑话

“阿朗.阿尔贝先生，从法国来，嗯？是外籍军团的狗链子没拴好，才让你跑到这地方来了吗？你知道野狗到处乱跑可不是好习惯，尤其是我个人更不喜欢。”

　　阿尔西姆再次开口已然是语气不善，对着这跪倒在地被押解的俘虏极尽嘲讽。

　　就冲这并不算意外又看笑话般的反应，再结合一些自己所知道的情况。

　　一旁围观的周正大抵能猜到，这已经不是阿尔西姆和面前这类人的第一次交手。

　　“呸！你们这帮俄国猪！国际贱民！把你们的脏手从我们的东西上拿开，最好赶快，迟早有一天你们都会滚回你们那冰冷干瘪的世界里灭亡！”

　　阿尔西姆脱口而出的并不是法语，而是本地的非洲语种。

　　大概是猜到面前这货色既然能来这地方走动办事，本地方言就必然是一项必备技能，当然结果也是不出所料。

　　尽管缴械投降还被两名瓦格纳战士押解着跪倒在地，但这被阿尔西姆称之为“阿朗.阿尔贝”的白人男子，却依然在口出狂言、嚷嚷个不停。

　　开口就是“俄国猪”加“国际贱民”的二连问候，嘴里说的也是流利程度不比阿尔西姆要低的本地语种，倒是把手握缴获证件正在继续查看的阿尔西姆给当场逗笑。

　　“你们的东西？你这狗东西知道自己在说什么批话吗？嗯？”

　　话音未落的阿尔西姆已经悄然蹲下，双眼来到和面前这被押解俘虏视线平齐的程度，抬起空闲的另一只手紧接着拍了拍对方的脸蛋。

　　“你们这帮把自己的穷奢极欲，建立在别人的穷困潦倒上的狗东西，还好意思说这是你们的东西？嗯？睁大你的狗眼好好看看，看看你们都给非洲都带来了什么？贫穷、疾病、瘟疫、痛苦、战争，还有无穷无尽的死亡。”

　　“你给我听好了，狗东西！你们这帮殖民者只手遮天、随心所欲的日子，永远别想再体验到！非洲过去不是、现在不是、以后也永远不会是你们的东西，白日做梦到今天为止了！”

　　单手薅住这人的头发、一通狠批，言语间越说越激烈的阿尔西姆猛地一把松开，紧随其后便是直起身来，伴随着那像看死狗一样的眼神面露冷笑。

　　“让我来告诉你一个道理，战场上得不到的东西靠嘴皮子同样得不到。有本事的话就来试着打赢我们，就像今天这样，我很欢迎你们前来试试、再试几次也无妨。”

　　“你！该死的俄国猪，这事不算完！你就在惶惶不安中好好等着吧！”

　　尽管对这个除了嘴上咧咧外，拿不出半点“才艺展示”的二逼已经失去了兴趣。

　　但临了最后的阿尔西姆仍然来了一手出人意料，连一旁的周正都没想到的举动。

　　“俄国？不，你知道我身体里还流着什么血吗？这是来自加里宁格勒的亲切问候，你这贱种。”

　　话锋一转的阿尔西姆直接拿出了平时很少讲，连身边亲近之人都不常听到，至于周正更是第一次亲耳听到他讲的德语。

　　口音相当正宗地道，丝毫不会让人感觉这是从一个毛子嘴里蹦出来的，不看本人面孔的话几乎真的会认为这就是一个正宗的德佬在发言。

　　“像你们这种投降速度比斯大林格勒一条街道坚守时长还快的货色，该怎么理解现代战争和胜利的含义呢？我想不明白。啊，我差点都忘了，瞧我这记性。当年要不是运气好有人帮忙，你现在应该和我一样讲德语了，对不对？”

　　“......”

　　阿尔西姆这边话音渐落，只见那被押解着跪倒在地的俘虏脸上已经完全变了颜色。

　　会不会说德语暂且不论，但绝对是能听得懂。

　　光看这货脸上那跟交通信号灯一样闪烁不停的颜色，红到发紫、紫到发黑，直接被阿尔西姆怼得一句话都说不出来、噎得不行。

　　也就是这货应当没高血压了。

　　如果有的话，一旁全程围观目睹的周正甚至都怀疑，这货是不是得血压狂飙当场噶在这里，没搁战场上打死反而被气死也算奇葩了。

　　“押下去，带走。”

　　“是！”

　　兴许是玩腻了、没了兴趣，懒得再继续说废话的阿尔西姆抬手一挥，会意的两名瓦格纳战士立刻点头响应，提起这跪倒在地的俘虏便押解带走。

　　这下就只剩周正还跟阿尔西姆待在一起。

　　“你刚说那人是“法外”的人？”

　　法国外籍军团，和瓦格纳一样的军事强国白手套组织，这是周正刚刚从阿尔西姆的发言里捕捉到的关键点。

　　并且也紧随其后就得到了阿尔西姆的点头承认。

　　“是的，瞧瞧这个，证件上都写着呢。这帮人有专门的身份证件和通行卡，之前已经缴获过一些了，全被我当战利品像收集卡片一样收集在相册里，我倒想看看我在被调走之前能不能收集满一相册。”

　　“.......”

　　虽然早就听说瓦格纳和外籍军团不对付，不止在非洲有交手，搁东欧被瓦格纳打死的外籍军团尸体，都已经被拍视频打卡发网上了。

　　可实际在战场上见到落败的外籍军团人员，周正这还是第一次，甚至之前都没想到过自己还能遇上这机会，属实是开了眼界。

　　将阿尔西姆递过来的证件拿在手里翻来覆去、看了好几遍，也没看出什么太过值得关注之处的周正，随即将之递还给了阿尔西姆并悄然开口。

　　“话说，我刚才听你那话，你认同你身体里流淌的部分德国血统吗？别误会，没别的意思，只是单纯出于朋友关系而感到略有好奇。”

　　“哈，你也能听得懂德语吗？”

　　阿尔西姆的反应略有惊讶，闻言的周正却是笑着摇头。

　　“不算很懂，大学那会儿做一些资料调研的时候，不想看译本就去找德文原版，自学了一阵子算是勉强懂点。所以大概也能听懂你刚才那话的意思，但就是别指望我能说得流畅了，可没那本事。”

　　已经跟周正处得还行，至少还算是对味儿不厌恶的阿尔西姆闻言也是一笑，笑过之余紧跟着正经回道。

　　“怎么说呢，情况略有复杂。”

　　“不能否认我身体里确实流淌着德国血统，这是客观事实；但这并不影响我热爱我的祖国母亲，就如同我的爷爷和父亲那样为了祖国献出只有一次的青春、无怨无悔。”

　　“我的祖母是完全的德国血统，在我很小、她还在世的时候，她就经常教导我说要像爷爷和父亲那样，有明确的目标和坚定的信念，有为之行动起来的勇气与坚持不懈的毅力，不能因为自己身体里流淌的血脉而彷徨。”

　　“万幸的是我做到了，我确实想要成为并且真的成为了这样的人。”

　　“至于刚才那些话，你就当看笑话就行了，那是专门对这些鼻孔朝天的法国佬施展的魔法暴击。”