第84章 食人飞鳄（下）

咣当——

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　从天而降的一声巨响直接砸到脑门顶上，伴随着凄厉犹如杀猪般的嘶嚎瞬间响彻战场上空。

　　位于进攻队列靠后位置上的几个倒霉蛋，直接被“天降火箭弹巢”砸了个正着。

　　结结实实一个铁疙瘩带着极高的下落速度跟块陨石一样斜抛砸来，几名在临了最终之际察觉到了危险，但却完全没有机会躲避的倒霉蛋直接被砸成了一坨肉泥烂酱。

　　被当场砸死其实还好说，问题是没被当场砸死还带口气儿。

　　半个身子已经被完全砸碎、压在了那火箭弹巢的高温残骸之下，只见这黑人袭击者居然还能拖着没了两条腿的半身，在地面上苦苦爬行挣扎、带着极度痛苦呼唤救助。

　　“帮帮我，谁来救救我，救命——”

　　只可惜没人愿意救他，更没人能救得了他。

　　本着“死道友不死贫道”精神的战友们，在卡52绝对统治性的死亡压迫下纷纷夺路而逃。

　　一个两个是只恨自己的爹妈给少生了两条腿、跑得不够快，巴不得离头顶上这低空凶神越远越好，哪儿还顾得上救一个快死的人。

　　确实是没呼唤到战友的救援，倒是把头顶上一击得手但仍未离去的卡52给再度呼唤而至。

　　很显然，坐在驾驶舱里的两位飞行员，并不打算放过地上这些四散奔逃的敌军溃兵，“趁你病、要你命”的道理不论在哪儿都适用。

　　咚咚咚咚——

　　安装在机体一侧的30毫米固定机炮咆哮开火，赤红色曳光弹幕宛如一条火龙一般，在溃逃的人群中反复横劈、来回狂扫。

　　30毫米机炮的威力那可不是闹着玩的。

　　被实心穿甲弹打中后背直接拦腰斩成两截，被战斗部含装药的高爆弹打在脚底炸得血肉横飞。

　　诸如此类的绞肉机般杀戮场景不断上演、接连不断。

　　把武装直升机开成了突击旋翼机的俄军飞行员，驾驭着卡52如虎荡羊群一般在低空中左冲右突，所到之处尽皆是一片血肉铺成的宛若地狱之路。

　　与此同时，经由阿尔西姆带来的另外3架直升机，则是在正面战场上同时大开杀戒。

　　“右边，两点钟方向，机枪皮卡。”

　　“收到，保持高度稳定桨距，机炮开火。”

　　1架卡52，2架米-171SH。

　　合计3架带有重武装的直升机尽皆火力全开，各种机炮、火箭弹、甚至是反坦克导弹都在向着地面疯狂倾泻输出。

　　但不甘心失败的敌人显然没那么容易放弃，红外对抗告警系统传来的急促警报足以说明问题。

　　只见一辆皮卡后厢里突然站起一名肩扛着防空导弹的敌军，一声凄厉呼啸过后，紧接着便是一枚拖曳着白烟尾迹的导弹高速升空来袭。

　　识货的敌人将首要打击目标，直接定在了明显战斗力最强、威胁程度也最大的卡52身上，而不是另外两架体型更大、看上去似乎更强力的米-171SH。

　　但收到了告警提示的卡52自然也不可能坐以待毙，极速激烈的空地攻防对抗即刻开始。

　　搭载在卡52机体两侧短翼翼尖的干扰弹巢同时开火，喷射出大量高温高亮的热诱弹如天女散花般密集落下。

　　伴随着卡52主飞行员猛摆操纵杆加脚底蹬舵的规避操作，整个机身瞬间左倾、几乎快要倒扣摔下去的卡52，立刻以一种十分夸张的大角度机动，快速拉开了与抛射而出的热诱弹弹幕距离。

　　导引头视角内原本只有一个的高亮热源目标变成了俩，天空中左右两道紧挨着的热诱弹弹幕布局，还基本和卡52正面投影热源最明显的左右两台发动机布局相似。

　　分不清哪个是真目标的防空导弹，最终朝着热源更高的热诱弹弹幕直冲而去，在即将物理碰撞的一瞬间触发战斗部近炸引信爆裂开来。

　　轰隆——

　　叮咣噼啪——

　　高速冲击的战斗部破片有几枚打在了卡52的机身上，吱嘎作响的机体蒙皮被洞穿声回荡在整个驾驶舱内。

　　不紧不慢、游刃有余的两名并排而坐飞行员只当没听见，手中操作依旧不停，机头航向对准了目标的下一秒便径直扣动扳机。

　　咻咻咻咻咻——

　　又是一串8发82毫米航空火箭弹迎面打来。

　　一发射失后立刻跳车逃窜的敌人躲闪不及，两条腿的速度再快也比不上全功率运转的火箭发动机。

　　弹头落地、脚底爆炸，火光腾起、原地升天。

　　看不清目标具体的死状，只能看到有一只断臂和半只大腿，在火光烈焰中被炸上半空、飞了老高。

　　“目标解决，下一个。”

　　负责操纵武器系统的副驾驶飞行员悄然开口，负责具体飞行操作的主飞行员即刻响应。

　　看着矮胖矮胖的卡52立刻灵巧地调转机头指向，在机头下压、低空前冲的同时，再次将火力线对准了战场上最后一辆还能动的敌军车辆——正是那辆见状不妙打算跑路撤退的土制轮式装甲车。

　　“目标锁定，保持锁定。”

　　“收到，可以开火。”

　　咻——

　　一发9M127“涡流”反坦克导弹从发射管中破筒而出，在凄厉的呼啸声中只用极短的时间，便加速到了340米每秒的音速临界大关，带着微乎其微、几乎不可见的超音速音爆云直奔目标而去。

　　世界上绝大多数空射反坦克导弹都是亚音速的。

　　但老毛子偏偏剑走偏锋、不走寻常路，搞出了空射超音速反坦克导弹这种打击时效性极强的高性能弹药，“涡流”便是其中的代表款式。

　　飞行速度高达600米每秒的导弹在激光驾束引导下袭来。

　　连反应的机会都没有的土制装甲车被精准命中，“巨大涡流”一头撞在了车尾当场起爆。

　　轰隆——

　　火光炸裂中各种简易焊接的装甲板碎片四散横飞，连燃烧着的车轱辘都被从底盘大梁上卸了下来，跟个带火保龄球似的滚地冲出去老远。

　　余波之后尘埃落定，只剩滚烫冒烟的残骸还在剧烈燃烧，不留一丝幸存者挣扎过的痕迹。

　　唯有那泼洒死亡的“食人飞鳄”卡52还在继续杀戮。