第88章 特别俘虏

就目前的实际接触情况来看，周正大概能判断出阿尔西姆是个挺在乎手下生死的上位者。

　　这的确和他的职位、工作责任有关，但另一方面，阿尔西姆似乎在个人情感上，也不是个见死不救、相反还很看重战友情谊的人。

　　这还是周正从阿尔西姆在直升机上，接到遇袭消息时的瞬间反应看出来的。

　　那种着急上火的表情可不像是装的，更不是只有个人利益相关，只有真的很在乎战友死活的时候才会有那样的状态。

　　简而言之，单论这些已知品行来看的话。

　　交朋友还要先看人品的周正，觉得阿尔西姆是个可以进一步发展的对象，于个人利益和情感喜好上来说都没有啥太大的问题。

　　所以说是拿捏弱点也不是不行，阿尔西姆看重战友生死这点，也是周正为什么把握住机会专挑他阿尔西姆的战友做手段的原因。

　　实际反馈来看，周正的判断是大致正确的，领情的阿尔西姆不但亲自表达了感谢，还承诺了欠一个人情。

　　正所谓欠债好还、人情难还，能从阿尔西姆这种人嘴里掰扯出来“欠人情”，本身就已经能算是赚到。更不用说阿尔西姆这话还是当着他手下战士们的面讲的，估摸着他自己也有借此机会给自己笼络人心的想法。

　　尽管过程多有曲折变数，但事情到这里也总算能落下帷幕了。

　　解决完麻烦后的阿尔西姆一边下令打扫战场，一边指挥着部队收治伤员、押解俘虏。

　　至于立了大功的4架随行而来直升机，则是相继降落到了哨站内的空地上做战后整备检查。

　　那两架最后时刻才进场，之前一直提供远距离火力支援的米-171SH倒是并无大碍，机身上除了略有几个流弹孔外就没什么大伤。

　　损伤最严重的当属出力最多的卡52，尤其要属正面压阵的那架。

　　也是等到卡52落地之后，周正走上前去一瞧，这才发现这架担负正面战场支援任务的卡52损伤之大。

　　一发近炸防空导弹产生的大量高速破片，将卡52机体后半段到机尾部分连续开出了数个蒙皮缺口、直通机身内。

　　看着旋翼转速逐渐下来的卡52似乎并不受此影响，机体内部也没有明显的烟雾和焦糊味道冒出、更没有起火燃烧，估摸着也是击穿了蒙皮但却没有伤及要害部位。

　　除此之外，在卡52的机头下方到机身中段，还留有一连串的机枪弹孔，正是早先被皮卡车后厢里的高射重机枪给打出来的。

　　弹孔距离驾驶舱玻璃最近处只有约莫30公分左右的距离，虽说毛子直升机是出了名的皮糙肉厚、扛打耐操，12.7毫米口径枪弹就算打中驾驶舱玻璃其实也无妨，但看上去确实是挺触目惊心的便是。

　　围着这架降落后的卡52四下转了圈看看的周正，从其机身上至少找出了十几处大小不一的损伤缺口，最严重的一道破片击穿孔比巴掌还长。

　　损伤到这程度都没出故障，还能坚持完成战斗任务直至胜利。

　　确实得说有运气成分在内，比如说没有被击中发动机和旋翼结构这种要害部位，但不可否认的是这身为重武直的抗打击能力也是杠杠的。

　　不愧是基于毛子特色的“强击旋翼机”理念下诞生出来的特化重武直，周正觉得现在唯一还能困扰阿尔西姆的，大概也就是战斗结束后的这些直升机怎么维护修理的问题了。

　　“妈的......本身日子就不好过，现在还给整这么一下。回去拆开看看还不知道里面坏到啥程度，希望关键部位没出问题，要不然这架就只能停飞当零部件供应机了。”

　　因为机队妥善率不佳的缘故，中非瓦格纳手里的直升机有一部分早就进入了停飞状态。

　　用拆东墙补西墙的办法卸下零件来，给那些整体妥善率还比较高的直升机用上，直接导致这些停飞的直升机成了状况越来越糟、可用零件越拆越少的“零部件供应机”。

　　瞅见一旁阿尔西姆走上前来查看损伤情况时的糟心模样，觉得自己大抵能帮上些忙的周正随即伸出手来，拍了拍阿尔西姆的胳膊出言宽慰。

　　“嘿，别太在意了，事情已经发生了就多往好处想。比如说我会想办法尽快给你搞到一些通用零部件，嗯？没有过不去的坎还不如看开点。”

　　“......希望能借你吉言吧，最近各种麻烦破事压得我脑袋疼，情绪也变得有些消极。老实说这不是一名合格指挥员该有的状态，我会尽快恢复，但愿这不会影响到你。”

　　转身又和刚刚下机不久，飞行头盔都在脑袋上罩着没摘下的两位飞行员简短交流了一番，确认了诸如机体情况、降落前飞行参数一类的关键问题。

　　确认无误后的阿尔西姆这才再次转身，准备告知周正卡52和米-171SH都还能维持正常飞行，准备继续送周正回去执行原本被中断的护送任务。

　　却是没想到这边还没来得及开口，只见不远处有几名瓦格纳战士，押着一位明晃晃的白人战俘便大步走了过来。

　　“走快点！苏卡！想吃枪子吗？”

　　“老实点，别搞小动作！快走！”

　　一左一右两名押解俘虏的瓦格纳战士嘴里都骂骂咧咧、儒雅随和，这不怎么服管教的俘虏也是阳奉阴违。

　　脚底下走着、脸上扭曲着，一幅谁欠了他八百吊钱还把他家饭给吃了的模样忿忿不平，直到被押解到了阿尔西姆的面前站定。

　　“指挥员同志，这个俘虏的身份和其他所有人都不一样，我们从他身上搜出了有意思的东西，您应该看看。”

　　说着，主动上前开口汇报的瓦格纳战士，便将几张证件和一部手机交到了阿尔西姆的手里。

　　手机锁屏还没解，已经被防止逆向定位监听的瓦格纳战士顺手关了机，留到回去后有的是时间慢慢研究。

　　重要的是这几张证件。

　　虽然周正暂且不知道那证件具体是啥，但看到身旁阿尔西姆脸上这眉头一皱、紧接着又嘴角一扬的冷笑表情，周正大概也能猜到这证件上写的绝不会是啥一般常见内容。