第87章 更多功能有待发掘

当瓦格纳们搁外面大开杀戒之时，周正在营地内也没闲着。

　　从早先遇袭到眼下激战，不少的瓦格纳伤兵被陆陆续续后送进了营地内相对安全的地方。

　　这些人受伤的情况大多都不容乐观，枪伤只是少数，更多的则是破片杀伤和爆炸受伤，光是对面那一轮火箭弹齐射打过来所造成的伤亡就有十好几个。

　　相对于一般枪伤而言，高速破片造成的创口更大更深，造成的实际伤害致死率也要高得多。

　　而这正是最麻烦的一点。

　　前面后送下来的伤员越来越多，营地里幸存的瓦格纳卫生员和军医已经忙不过来。

　　七八个伤员排着队等救命，军医和卫生员齐上阵也只顾得上其中的一半，甚至还不到。

　　那些无人照看的瓦格纳士兵正在流着血等死，痛苦声、哀嚎声、求救声一时间此起彼伏，慢慢失血过多愈发声音微弱直至消亡。

　　眼见此景的周正做了一个相当大胆的决定，冲上前去救人。

　　两名负责保护周正的瓦格纳战士一个没注意，瞅准机会箭步往前冲的周正，便已快速来到了刚刚被担架抬下来，放在空地上还来不及做进一步处置安排的几名伤员跟前。

　　瞅见身旁不远处就有一只打开的急救箱，随手从里面捞了几件工具和急救物品出来的周正立刻开始动手，从剪衣服到处理伤口再到止血捆扎端是一气呵成、熟练的不行。

　　紧跟上来的两名负责护卫的瓦格纳战士，还有跟周正一路随行而来的乔什和老张眼见此景，也是有些懵圈看不懂。

　　之前还从没听说过周正会这一手，搁哪儿学的？

　　啥时候、以何种途径掌握的技能，在周正看来并不要紧，眼下没有什么事比赶紧先救人更重要。

　　“去，帮我拿点工具过来，止血钳、捆扎带都要，还有血浆，再不输血就快死了！这人身份牌上是A型血，赶紧去找。”

　　老张和乔什直接成了给周正打下手的，连带着两名同样懵圈的瓦格纳护卫战士也是一样。

　　自知情况紧急也顾不上问其它的，既然周正忙着要那就赶紧先照做，能多救哪怕一个人也是好的。

　　如此这般的情况一直持续到战斗结束，搞得满手是血的周正还在抓紧时间救人忙活，直到搭乘着BTR-80轮式装甲车从战场归来的阿尔西姆返回了营地并亲眼所见。

　　“你这手法可够专业的，都比得上我们这儿的正经军医了，你之前有过类似的处理经验吗？”

　　亲眼目睹了周正抢救伤员一幕的阿尔西姆多少感到有些惊讶，属实没想到一个军火商居然还会精通这个。

　　反观周正的回答不过是随口一笑。

　　“也没什么，就是早先来非洲之前做了点功课准备而已。”

　　“你瞅瞅这地方，打内战就像家常便饭，隔三差五就是“皇帝轮流做，今天到我家”，天知道有多少地方的尸体倒毙路边都没人管、臭气熏天。到这种地方混日子，没点急救常识怎么行？不但能救人还能自救，瞧这不就派上用场了吗？”

　　对于周正给出的回答，想想也觉得是这么个理儿的阿尔西姆报以微笑点头回应，单手拎着PKM、枪口斜向下指着地面，轻的仿佛就像根拖把棍似的。

　　要知道这可不是空枪，机匣下面挂着的弹箱里可还塞着满满一串弹链呢。

　　再联想起阿尔西姆这货方才带头冲锋、无所畏惧那样，现在大战一场归来还能跟自己喜笑颜开，仿佛刚刚经历的不是什么激烈战斗而是日常之事。

　　周正更加能断定阿尔西姆不是个纯纯坐办公室的文官，而是个真刀真枪真干仗，上得了指挥室下得了火线战场的“文武双全”。

　　但斯拉夫人毕竟盛产这种专冲火线的指挥官，亲自带队侦察然后死战场上的俄军旅长都有，像阿尔西姆这种前空降兵中校带队冲锋还真不是什么偶发现象，转念一想的周正倒也随之释然。

　　不过有一件事，周正是没跟阿尔西姆说实话，就是关于这救人的本事怎么来的事。

　　起初因为事儿赶事忙得要紧，周正还没顾得上太深入钻研手里的系统。

　　但随着使用次数的增多，周正发现这系统可远远不止能往外提军火装备这么简单，早先发现的赋予系统持有者精通装备使用技能也只是功能之一。

　　一些跟军事战斗相关的技能，譬如说战场急救、装备维修、战役战法战术教学等，也能通过直接的记忆植入方式做到瞬间掌握。

　　周正曾经很担心乱用这玩意儿，会把自己的脑袋搞得乌烟瘴气、乱七八糟，因为这他妈的连个说明书都没有，只是描述了功能。

　　但略微尝试了一下之后，周正发现貌似还没啥副作用，倒是这种瞬间精通某种技能带来的增益是实打实的。

　　不过保险起见，周正还是没有把所有能学的教材，一口气全输入进自己的脑子里。

　　主要还是怕一时间接受信息太多、大脑超载，接收新信息最好还是有个逐渐适应的过程为妙，何况这种直接植入记忆的感觉虽算不上差，但确实有些......怪怪的，难以言喻的怪。

　　帮瓦格纳救人，既是周正首次测试自己新学到的本事，实践操作起来到底好不好使。

　　同时也有另一层目的，和瓦格纳、尤其是和阿尔西姆这个感觉还能处得来的俄德混血猛汉，进一步拉近些关系。

　　既然估计自己以后能用得着人家，活络关系就得趁早，就跟别等到自己结婚再给兄弟发请帖、平时连喝酒都不叫人家一样。

　　关键时刻能不能指望得上，重头戏还得是日常积累。

　　对于能拉近和阿尔西姆私交关系的机会，周正自当不会放过，帮着救几条他麾下的人命回来不过是途径之一。

　　并且阿尔西姆这亲眼目睹此番场景的事后回答，倒也确实不出周正所料，算是达成了目的没白忙活。

　　“今天你救了我的人，救了瓦格纳的战士。无论如何我都得谢谢你，当然我也知道单是个“谢谢”恐怕远远不够。”

　　“以后有能帮得上忙的地方，我会尽力而为。这份人情就先欠着，希望你不是个太算计利息的人，嗯？”