第85章 航弹来袭

在4架武装直升机的支援下，原本对瓦格纳极为不利的战场局面得到了迅速扭转。

　　拥有单兵便携式防空导弹的袭击者们，也不单纯只是引颈受戮、干挨打不还手。

　　多枚防空导弹在瓦格纳武直进场之后连续发射升空，怎奈天上的俄国人不讲武德，不但红外告警对抗系统配置完全、全部4架直升机还都搭载了主动防御系统。

　　纷至沓来的防空导弹要么被热诱弹加机动躲避开来，要么被主动防御系统投射出的高能激光束晃瞎“狗眼”，成了无头苍蝇瞬间丢失目标。

　　不甘失败的袭击者们还在做最后的顽抗，尝试用被击毁的皮卡车残骸后厢里架着的高平两用重机枪，来攻击低空机动的武直。

　　咚咚咚咚——

　　赤红色的12.7毫米曳光弹幕瞬间打来，正在做低空突击的卡52躲闪不及，机身侧腹部直接吃了一长串子弹被打得火星四溅。

　　“防空机枪，三点钟方向！注意规避！鳄鱼25你中弹了！”

　　“明白，正在规避。”

　　“我来处理，导弹已发射。”

　　咻——

　　这边的卡52还在做紧急规避机动，借以躲开那既不吃干扰弹干扰、同样也无法用主动防御系统对抗的防空机枪弹幕。

　　与此同时，在无线电频道中完成了战术交流的瓦格纳直升机队分工协作、交替掩护。

　　在更远距离上担负火力支援任务而不是跟卡52一样进场突击，同样携带有重挂载武装的米-171SH机翼下一道火光闪烁，破筒而出的9M120“攻击”反坦克导弹便已直奔目标而去。

　　这是一种性能表现上略逊于卡52的涡流导弹，但仍然具备超音速飞行能力的重型反坦克导弹，7.4公斤的战斗部重量对于皮薄大馅的皮卡车来说完全是致命的。

　　突破1马赫的超音速飞行能力，更是赋予了其远超一般反坦克导弹的打击时敏性。

　　还在操纵着动弹不得的皮卡车残骸上的老干妈机枪，追着做规避机动的卡52屁股后面疯狂扫射。

　　等到这位打机枪打得肾上腺素飙升，在火力咆哮间已经全神贯注到有些忘乎所以的机枪手反应过来，看到天空中有一个闪耀的光点照着自己的脸上直奔而来时。

　　再想跑路已经为时晚矣。

　　轰隆——

　　“目标解决，鳄鱼25你安全了，暂时的。”

　　“鳄鱼25收到，多谢帮忙，完毕。”

　　“注意，大鲟鱼收到激光标记，地面部队正在请求火力支援。”

　　“鳄鱼25确认激光指示标记，我来处理，航弹准备。”

　　很少会有哪种武装直升机携带航空炸弹出战，通常来说这都是固定翼作战飞机的专属武器，似乎和直升机并不沾边。

　　但俄国人偏偏剑走偏锋，其对武装直升机的理解定义更趋向于一种“旋翼强击机”，是要正面杀入战场担负起抵近航空支援任务的机型，而非单纯与敌保持距离的空中反坦克导弹发射平台。

　　所以“非常毛子”的俄式武直，不但携带有常规武装直升机所能携带的武器挂载，更有一些非常规武直的挂载方案可供选用——OFAB-250航空炸弹便是其中一种。

　　这种单颗重量250公斤级的小型航空炸弹威力可不小，战斗部装药量达到97公斤，直观描述来说的话便是1颗152毫米高爆榴弹威力的十几倍之多。

　　采用了非对称挂载方案的卡52，在左翼第二个重挂点下携带了一枚这样的炸弹，在右翼的对称挂点上则是携带了火箭弹巢来加以配重平衡。

　　眼下，接到了地面激光指示的卡52，正在压低机头朝着目标快速奔袭而去。

　　那是一处临时性的野战反坦克导弹发射阵地，几名袭击者正在操纵着一门带发射架的重型反坦克导弹准备射击。

　　这种高威胁性的目标被盯上以及优先处理是理所当然的，自知处境危险的反坦克导弹小组也是手上动作极快。

　　怎奈天上的卡52飞行速度更快，几乎连呼啸声都来不及有的250公斤级航空炸弹，在低空前冲状态下脱离了卡52的挂架便直奔目标而来。

　　“炸弹！俄国人扔炸弹了，快逃！！！”

　　手里提溜着的发射筒刚刚再装填到发射架上安装完毕，听着脑袋顶上的呼啸声直奔而来的装填手抬头一瞧，只见机头画上了鳄鱼涂装的卡52已经高速袭来扔下了炸弹。

　　此时此刻的卡52离地高度不过三十来米，这样的高度下望着一枚铁炸弹直奔面门而来的恐惧是难以言喻的。

　　瞬间被吓到脚底板都打哆嗦的反坦克导弹小组也顾不得武器了，立刻起身拔腿就跑。

　　以重力势能自由落体而来的无制导铁炸弹一发上靶，直接砸中了反坦克导弹发射架。

　　以250公斤级的纯粹动能冲击，将整个发射架带导弹直接砸成了零件废铁。

　　投弹完毕后依旧高速前冲的卡52不做迟疑，带着强风呼啸高速掠过奔逃中的反坦克小组头顶。

　　没感觉到身后传来爆炸，只听得“咔嚓”一声金属碰撞巨响的几名逃窜者，在慌忙跑路、脚下不停之余还不忘下意识地扭头看了一眼。

　　只是没想到仅这一眼就足以跨越生与死的距离。

　　轰隆——

　　为了防止超低空投弹、高度太低炸到自己，因而采用了延时引信设置的250公斤级航弹，直到落地的三秒之后才轰然炸响。

　　三秒的时间只够抽一口烟，对于只靠两条腿，逃出近百公斤TNT爆炸当量的杀伤半径来说，还是显得太短且不够。

　　瞬时起爆的航空炸弹迸射出剧烈震荡的爆炸冲击波与巨大量高速破片。

　　几名根本来不及逃出爆炸半径的倒霉蛋，直接被爆炸烈焰装了进去。不止被冲击波席卷全身，更被密集的高速破片剐成了人肉刺身。

　　待到冲击波消逝、火光消散，被炸飞到半空中的残肢断臂因为飞得太高太远，以至于还没在引力作用下摔落地面。

　　“目标解决，鳄鱼25正在回转，稍后再来一轮。”

　　“大鲟鱼收到，注意防空火力。”

　　天上的直升机队完成打击准备下一轮，地面上用激光指示器完成目标引导的阿尔西姆也开始行动。

　　一把提起摆在面前打开两脚架的PKM通用机枪，切换至单手抵肩举枪姿态的同时只听一声振臂高呼。

　　“前进！解决残敌向前冲锋！攻击阵型跟我上！”