第82章 突入战场

虽然一言不发的周正，已经大概能猜到阿尔西姆接下来会说什么了。

　　可当老兄真的把这话说出口的时候，周正还是难免暗自感叹一声自己这真是“摊事儿体质”。

　　“抱歉了，我们得立刻改变航向，委屈你跟我们再跑一趟支援战场。不过别担心，这次和上次不一样，我们做足了准备一定能保证你的安全。”

　　果不其然，接到友军遇袭消息后的阿尔西姆第一反应便是立刻支援，直接变更了原本护送周正回家的任务目标。

　　想想也正常，要是他阿尔西姆身为指挥员，对手下弟兄们见死不救、只顾着送一个外国人护其周全。

　　所谓“人心散了，队伍不好带了”，到时候大概率是难免的情况。

　　瓦格纳这帮拿钱办事但却敢真刀真枪真拼命的顶级雇佣兵，能有如此强悍的战斗力和基层战斗部队的凝聚力，很大程度上都是依赖这种生死战友情来维系。

　　毕竟除此之外，也没有其它什么手段可用了。

　　不是正儿八经的军队武装、来中非干仗也谈不上是保家卫国，要是连自己人见死不救这种事儿都闹出来了，队伍不散架还等啥呢？谁也不想在遥远的异国他乡沦为被战友见死不救的弃子。

　　所以阿尔西姆没有别的选择，指挥员的身份使得他必须这么做。

　　好在周正也不是啥难说话的人，更加能理解阿尔西姆做出此等选择的难处。

　　甚至还反其道而行之地认为眼下对自己而言，正是一个必须得把握住的机会。

　　怕死？

　　真要怕死的话周正连中非都不会来，就算身为生物的本能在怕死，也必须被理智所压制。

　　该怎么回答已经是显而易见的了。

　　“那你还不赶紧给我弄套防具发把枪，等啥呢？至少让我有自保的能力。”

　　“......”

　　意识到自己的疏忽，不做多言的阿尔西姆立刻抬手以招呼，让同在机舱里的手下送来了一整套的作战装备。

　　俄军正规野战部队标配的6B45防弹衣连带头盔套装，以及一把带白光瞄准镜的AK74M自动步枪。

　　插在防弹衣胸挂里的四个备用弹匣、再算上枪上自带的一个，总共是5个弹匣150发弹药。

　　“这个给你，拿好。”

　　“......”

　　接过阿尔西姆递上来的两颗球型破片手雷，左右手各一个捏在手里的周正有些懵逼。

　　“咋还给我发这玩意儿？”

　　“哈？你在说什么，为啥不能发？还是说你不会用手榴弹？”

　　“......”

　　三言两语间感觉完全不在同一个频道、说得牛头不对马嘴，摇了摇头的周正收下两枚手榴弹的同时应声开口。

　　“没啥，当我没说过，手榴弹会用，多谢了。”

　　给周正分发完临时的作战装备，阿尔西姆随即开始补充起基本的战场情况。

　　不止是对自己麾下的战士，更是让周正对战场情况有一个基本的了解认知。

　　从阿尔西姆亲自主讲的简短任务简报中，周正了解到。

　　原来方才那无线电对话中的“顿河”，是瓦格纳目前实际控制区范围内一处偏远的哨站。

　　哨站本身的防御戒备并不强，只有一个排的瓦格纳在此驻守，有现成的防御工事和少量重武器，只要来袭的敌人不是太强应当可以坚持一段时间。

　　但从刚才的无线电通话中获取到的信息显然不太妙。

　　敌人的实力很可能来到或是接近营级规模，至少是数量上的。

　　至于武器装备这块具体持有什么重武器，刚才的无线电对话中太过紧急也没说清楚便断了线，处在绝对劣势的情况下恐难以坚守、急需支援。

　　好消息是阿尔西姆率领的这支突击队实力相当强悍，两架米-171SH的肚子里拉了足足两个排的瓦格纳，连带还有少量步兵重武器。

　　天上还有4架直升机，2架卡52重型武直、2架同样带有武器挂载的米-171SH支援。

　　凭借有利的防御地形和整体战斗力上与技术装备上的优势，击退优势数量的来袭敌军不成问题。

　　除此以外，阿尔西姆也亲自呼叫了更多支援、正在赶来的路上，不过需要的时间肯定会更久。

　　所以在大部队增援赶到前，就全靠阿尔西姆的这支突击队和哨站里剩余的守军来坚持了。

　　基本情况就是这样，说不容乐观也不算夸张。

　　见过大阵仗、也干过玩命局的周正倒是表现平静，没有出现什么大呼小叫、惊慌失措的丢人场面，倒是让在机舱里火速开完了作战简报会的阿尔西姆更加高看了两分。

　　“两架卡52会先行前出去支援战场，为我们机降争取时间并提供掩护。”

　　“等落地后，我会派两个人保护你，米-171SH会重新升空加入战斗。所以听从安排，带上你的两个随从一起找个隐蔽地方躲好，当心流弹以及各种爆炸，没有我的通知别逞强、别露头、别当英雄，能做到吗！？”

　　“......放心，我知道该怎么做。不会死你的地盘上给你添麻烦的，你担心的不就是这个吗？”

　　周正随口一答，已经从座椅上起身、准备战斗的阿尔西姆也是应声一笑。

　　“很好，猜得没错。现在把这个也带上，有需要就在里面喊我，我的呼号是“超人”，记住别忘了！”

　　伸手接过阿尔西姆递上来的无线电手台，别在已经套在上半身的防弹衣外面挂好，顺带也给自己起了个呼号的周正随即开口。

　　“我叫“明月”，你也记住了。”

　　“......明月吗？嗯，记下了，现在收拾东西准备下机！所有人，战斗准备！”

　　伴随着阿尔西姆这边一声令下，早已在下降高度的米-171SH已经接地降落。

　　只是这毛子飞行员的降落手法实在暴力，根本不是直升机常见的接近垂直降落，而是跟老式螺旋桨战斗机一样一边下降高度、一边滑跑降落。

　　好处是这样可以减少降落留空时间并保持机动性，不必像常见降落方式那样，以低速状态长时间暴露在敌人直射火力之下，得以大大降低了风险系数。

　　坏处就是毛子飞行员的操作实在是够狠，仗着米-171SH皮实耐操近乎于直接拍地板。

　　触地一瞬间的剧烈上下颠簸，甚至都让周正怀疑起落架禁不禁得起这般折腾。

　　好在米-171SH的确够结实，还没等着直升机完全停稳、尚且在滑行当中，机尾的蚌式双开门与机体侧开门便已被同时打开。

　　提溜着手中PKM通用机枪，跟拎根木棍一样的阿尔西姆身先士卒，一声大喝的下一秒便第一个箭步冲出了机舱。

　　“同志们跟我上！乌拉！！！”