第86章 落幕收场

战争是勇敢者的游戏，阿尔西姆这种人显然是游戏里的高端玩家。

　　当敌压制火力与重武器、后方支援火力，均在己方直升机的航空打击下被轰成废铁肉泥后。

　　意识到转守为攻时刻已经到来的阿尔西姆把握住机会，身先士卒第一个跳出哨站外墙下的简易战壕，带着身旁身后紧随而来的战士们发起冲锋。

　　与此同时，一直待在哨站内充当固定火力点的两辆BTR-80A轮式装甲运兵车，也紧跟着轰满油门、夺路杀出。

　　没有了反坦克导弹这一最大的威胁，足以抵挡重机枪火力直射的轮式装甲车自然到了该上场发挥的时候。

　　“超人呼叫，轮战往前开，顶在前面！掩护步兵冲锋，快！”

　　手握着无线电手台与同频道的车组成员进行直接通话。

　　接到了指挥官阿尔西姆亲自下令的两辆轮式装甲车立刻响应，顶着车顶上砰砰直响、持续开火的30机炮踩死油门就往前冲。

　　炽热的弹壳跟下雨一样从车顶机炮旁的抛壳窗内不断涌出、跌落在地，高速前冲的两辆BTR-80A很快冲到了瓦格纳步兵前方，充当移动掩体的同时不忘继续火力全开，照准那些已经崩溃且正在背对敌人逃窜中的逃兵疯狂扫射。

　　在出发前还抓紧时间装了一肚子人的两辆BTR-80A，同时为阿尔西姆送来了步兵援军。

　　本就属于这座前哨站守军的瓦格纳步兵们同时开启左右两侧车门、依次跃出，出车落地的第一时间便举枪摆开射击架势，在车后车旁战友们的火力掩护下，迅速挪到到装甲车后方寻求隐蔽。

　　来自车顶30自动机炮与步兵轻武器共同编制出的死亡火网，打得那些只顾逃命的溃逃之敌根本无心恋战。

　　纵使是身后的瓦格纳机械化步兵们，正处在战场下车这个最脆弱、最易受打击的关键节骨眼上，被残暴火力杀得头都不敢回的袭击者们也根本把握不住机会。

　　地上的死亡追歼本就已经够要命的，天上的飞行凶神们又给这场一边倒的杀戮又添了把火。

　　两架原本担负远距离航空支援任务的米-171SH已然杀入战场，摆动着犹如河马般肥胖的体型、翼下一抖，一发发82毫米航空火箭弹便连成了火箭弹幕高速袭来。

　　轰轰轰轰——

　　成串的火箭弹并非打在单一落点，而是连成一线，用接二连三的火箭弹爆炸直接拉出了一道尘土飞溅的爆破墙。

　　爆炸不是主要杀伤手段，数量巨大的高速破片才是。

　　被身后之敌追的死伤惨重的袭击者们没想到还能来这么一下，躲闪不及且毫无防备，几乎直挺挺地撞在了这一道从天而降的无形爆破墙上。

　　没来得及卧倒，投影面积极大。

　　从头到脚完整暴露在破片杀伤区域里的袭击者们顿时付出了惨痛代价。

　　“啊啊啊！！！”

　　“噗啊啊！！！”

　　“腿，我的腿啊！我的腿被打飞了妈的！！！”

　　方才还是逃命现场，眼下场景变换已经和屠宰现场般无异。

　　被当场炸死的尸体一声不吭、栽倒在地，到死也没能再喊一声疼。

　　被高速破片切断胳膊、削断小腿，肚子上开肠破肚划出巨大创口，连青灰色的肠子都流了一地的未能死透者则是在杀猪般惨嚎。

　　一轮火箭弹幕落下对敌有生力量予以高效杀伤，同时大幅迟滞了敌溃逃速度。

　　打击效率拉满的米-171SH继续前冲做回转机动，准备调转机头指向再来一轮。

　　与此同时，位于机身侧面的舱门机枪则在火力全开。

　　留守机舱内的机组机枪手操纵着手中的7.62毫米通用机枪对下扫射，打得地面上尘土四溅、血花纷飞。

　　无心再战的袭击者们逃命都来不及，对身后的地面追兵都顾不上，哪里还敢再举枪对空射击。

　　前有狼，后有虎。

　　天上是武装直升机迎头爆杀，地上是凶残的瓦格纳追歼。

　　一小部分的袭击者终于扛不住了。

　　眼看逃脱无望，只能扔了武器跪倒在地举起双手，带着哭丧脸喊着爹呀娘呀的乞降话语只求能苟活性命。

　　早知情况会是如此的阿尔西姆既不意外也不废话，不假思索的命令当即冲着身边的战士们脱口而出。

　　“上！先缴了他们的枪！”

　　冲锋状态下的BTR-80A轮式装甲车减缓车速，紧随其后的瓦格纳步兵们立刻挺枪上前，在不断摆动监视战场情况的30机炮炮塔掩护下冲上前去开始缴械受降。

　　“老实点！你这混蛋，把手举高！举过头顶，快！”

　　“别做小动作，双手举高你这苏卡！”

　　被30炮指着面门哪敢乱动的俘虏们，在这帮上前缴械的瓦格纳老兵油子们的怒骂呵斥下乖乖照做，比幼儿园里的小屁孩还要更加听话。

　　不过这帮投降者倒也并非全部，在阿尔西姆前方更远端的位置上，还有另外一批跑得挺快的袭击者已经逃出了老远。

　　只是逃得早不代表能逃得掉，该难逃一劫的最终结果仍不会改变。

　　“下面的所有人听着，放下武器立刻投降！不要再做无谓的挣扎抵抗，瓦格纳可以保证你们的生命安全，机会不会再有第二次。”

　　来到非洲作战的卡52，经过了专门针对非洲战场环境的适应性改装，加装了一个提前录制好本地语和英语双语劝降的大喇叭。

　　一架继续低空机动游走，一架则是直接悬停在了地面上犹如蚂蚁一般的袭击者们面前、播放劝降录音。

　　本就无心再战的袭击者们眼见这阵仗，听着响彻战场的劝降音，被头顶正上方不断盘旋飞行的旋翼呼啸带起狂风所笼罩，又看了一眼那架拦住了逃窜之路，在正前方低空悬停的卡52恐怖正脸。

　　但凡有一个人再敢向前逃窜，蓄势待发的30机炮炮弹会即刻示范有何等下场。

　　自知打不过更加也逃不掉的最后一小撮袭击者们选择就地投降，手里五花八门的轻武器即刻噼里啪啦撂了满地。

　　将继续缴械受降的任务安排下去执行，马不停蹄的阿尔西姆又掉头返回营地查看遇袭情况。

　　只是没想到这前脚刚一从BTR-80A上下车，立马就看见满手都是血的周正，正搁那儿对着满地铺开的瓦格纳伤员们忙个不停。

　　“止血钳！血浆不够了再去找点，快！”