第83章 食人飞鳄（上）

周正没想到阿尔西姆这货居然是个带头冲锋的硬核狠人。

　　按照阿尔西姆前空降兵中校与现如今瓦格纳指挥官的身份，周正一开始以为阿尔西姆应当更多地扮演坐镇指挥的角色。

　　哪怕是这次亲自带队赶去援助友军，抵达现场后在士兵们的保护下待在安全距离上指挥战斗，似乎也更符合其身份一些。

　　但事实显然并不是周正所想的这样。

　　从机身侧门箭步冲出的阿尔西姆刚刚双脚落地，立刻便举起手中的PKM通用机枪抬枪就冲、边冲边打。

　　加装了垂直握把与全息瞄准镜的PKM在其手中仿佛轻若无物，即便是抵住肩膀做移动射击，也仍然能保证火力输出连续性兼顾精度。

　　玩过不少枪的周正目视感觉阿尔西姆用PKM，大概就和自己玩MP5时候的感觉差不太多。

　　另一方面，当下的战场情况也正如阿尔西姆早先所预判的那般不容乐观。

　　下机之后待在营地内一处相对安全战壕里的周正，仅凭目视就能很清楚地看到几乎数不清的敌人正在蜂拥而来。

　　绝大部分是徒步的步兵，手里一如既往地端着带有非洲特色、糙得不像样子保养不佳，不知道具体是什么型号的仿AK系步枪。

　　在这些进攻不讲章法，阵型不讲战术的徒步冲锋步兵身旁身后，则是占多数的机枪皮卡以及占少数的土造装甲车充当压阵重火力。

　　是的没错就是土造装甲车，虽然看上去奇葩外加有些不可思议，但出现在周正视野当中的就是这么一种粗制滥造的玩意儿。

　　看样子应该是用某种轮式卡车的底盘拆除了货厢，外挂焊接大量轻质装甲板并安装了两挺12.7毫米重机枪后，得来的土制手搓产物。

　　虽然其貌不扬、怪异丑陋，但在眼下的战场上又确实有效。

　　双联装的12.7毫米重机枪开火打出的压制力是相当可观的，赤红色的曳光弹幕打在营地外墙与战壕边缘。

　　只见噼啪作响间各种水泥土屑四散横飞，恐怖的弹幕啸叫自脑袋顶上划过、紧贴耳畔，将就地寻求掩护战斗的瓦格纳战士们打得连头都抬不起来。

　　这种时候别说是防守反击，就连把脑袋探出掩体外去看一眼都需要极大的勇气，而且下场多半会是被大拇指头粗的高速弹头一枪打得脑袋开瓢、横死当场。

　　虽不知道那土造装甲车的防护性能究竟如何、装甲板有多厚，但就冲这货一时间肆无忌惮只顾着疯狂输出的样，再看看那车身装甲板上时不时亮起的跳弹火花。

　　周正已经能猜出瓦格纳手里的常规轻武器对这玩意儿无效，想对付这土制手搓装甲车，至少也得上12.7穿甲弹以上级别的火力。

　　然而某处看起来原本应该是营地机枪阵地的地方，眼下已经只剩一堆熊熊火焰裹挟着残骸在冒烟燃烧。

　　至于原因？

　　周正不必多猜，听听耳边这凄厉呼嚎的尖啸声便已然知晓。

　　咻咻咻咻——

　　“小心！快卧倒！！！”

　　不待尖啸声落地、爆炸声响起，身旁被阿尔西姆亲自命令负责保护周正安全的瓦格纳战士，作势就要飞扑过来拉着周正赶紧隐蔽。

　　没曾想周正自己的反应本就不慢，听到尖啸声来袭的瞬间就作势往地上扑。

　　再加上同在身旁、更有战场经验的乔什和老张也同时护着周正，一行几人最终赶在爆炸声响起之前全部及时卧倒。

　　轰轰轰轰——

　　“混蛋苏卡！已经是第三轮了，这帮狗杂种还有完没完！？”

　　几乎连成串的一阵爆炸声刚刚落地响起，剧烈震荡的冲击波尚且还没散去，满脑袋加后背全是浮土的瓦格纳战士便已经骂声出口。

　　这是一位本就在营地内坚守防御的战士，并非阿尔西姆带来的援兵，显然对战场情况了解的更多、当然也更加愤怒。

　　“你说这火箭炮已经打了三轮了？知道在什么位置吗？”

　　周正这边刚刚抖落着背后被爆炸冲击波掀来的浮土、匆忙起身，嘴里的发问已紧跟着脱口而出。

　　那愤怒叫骂的瓦格纳战士虽然不认识周正，也是初次见到。

　　但看这黄皮肤陌生人被自家其他两名瓦格纳战士紧密保护的样，估摸着周正不是大佬就是个重要的VIP人物，来不及多想的叫骂瓦格纳战士紧接着说道。

　　“在5公里外，两辆火箭皮卡车，带有配套的弹药输送车，也是皮卡。”

　　“我是无人机操作员，本来已经侦察到目标正准备投弹攻击，没想到悬停的时候被他们发现，用防空机枪打下来了，现在已经没有无人机可以用了。”

　　“......”

　　周正大概能猜到这位瓦格纳一般兵口中的“无人机”是啥玩意儿了。

　　大概率就是个能扔手榴弹、枪榴弹、小口径迫击炮弹药的小型四轴无人机，也是瓦格纳装备数量最多的无人机种类，毕竟便宜还量大管饱。

　　但这种东西说好听点叫无人机，说难听点那就只是个航模玩具。

　　欺负欺负什么武装毒贩之流和偷袭无防备的敌人还可以，仗打到这种大几百人正面强攻、还用上了重武器的情况下，再指望小四轴能发挥功效就有点异想天开了。

　　只能说被打下来也实属正常。

　　但好在眼下已经有了其它的解决办法，不需要再依靠小身板的民用改装无人机去实现奇迹了。

　　对面的火箭弹前脚刚一落地爆炸，抬头朝天上一看的周正一眼就瞅见一架卡52武直，已经在反向追踪火箭弹来袭的尾迹直扑发射方向而去。

　　区区5公里的距离对于高速状态下的卡52来说完全是转瞬即至。

　　连反坦克导弹都没用，直接一连串火箭劈头盖脸覆盖而下。

　　轰轰轰轰——

　　因为再次开火而暴露了踪迹，瞬间成为了高威胁目标的两辆火箭皮卡，直接被卡52发射的82毫米火箭弹幕定点清除、炸成了零件。

　　甚至还一并殉爆了油箱油料，以及堆放在一旁、等待装填的火箭弹弹药堆，进而导致了一场油弹齐爆的威力更加可观殉爆。

　　而那架设在车厢里的航空火箭弹巢，在剧烈的爆炸冲击之下更是被当场被炸上天去。

　　因为刚刚开火、耗空了弹药的缘故，这火箭弹巢没有殉爆，而是凭借自身的结构坚固性，做到了在爆炸冲击之下基本完好。

　　只见这略有变形的航空火箭弹巢，就跟个投石车扔出去的火焰巨石一样，以抛物线弹道反向飞出，落点直奔袭击者自己的进攻队列头顶而去。