第8章 突入禁区（下）

营区内的枪声一响，原本还在食堂里进食的毒贩子们立刻乱作一团。

　　不长眼的还敢大呼小叫着尝试冲出去，想要回营地拿枪来战。

　　没曾想在门口迎接自己的不是“奋勇杀敌的好兄弟”，而是量大管饱的7.62毫米中间威力步枪弹。

　　哒哒哒哒——

　　噼噼啪啪咻咻——

　　“呜啊！！！”

　　一通枪声大作裹挟着跳弹火星四溅，伴随着阵阵中弹惨叫声响彻耳畔。

　　方才还血气上涌想往外冲的毒贩们这下彻底清醒。

　　望着面前横七竖八被打倒一地，要么死透、要么出的气多进的气少的同伴。

　　被鲜血和死亡征服了视觉的这帮毒贩这才意识到，外面狂暴杀来的那帮袭击者，可不是啥好对付的角色。

　　“都他妈愣在这儿等着吃子弹！？赶紧去地下室拿枪，动作快！”

　　周正和乔什共同要找的匪首本尊终于现身。

　　一脸横肉在暴怒之下跳个不停的博萨索，眼下正挥舞着他那把象征意义，明显要大于实战意义的.50AE长枪管沙漠之鹰手枪，冲着这帮乱作一团的不争气手下大声呵斥。

　　沙鹰本身就是把尺寸不小的大口径手枪，更不要说博萨索这把，还是加装了长枪管的定制版本。

　　但因博萨索这肥硕巨大的体型衬托，块头不小的沙鹰在他那肥手里握着，不比一般成年人握儿童玩具枪的既视感差多少。

　　这又黑又横、块头又大的毒枭，早已不知背了多少条人命。

　　仇家、竞争者、还有因为各种原因被他弄死的手下，加起来不到一个连也差不多了。

　　不允许手下们在营地里私自带枪是不假，但为防意外情况发生的博萨索还留了一手。

　　在自己所处的这栋营区主建筑之下，还额外修了一座小型的地下军械库。

　　里面的枪械弹药不算多，不过武装四五十号人支撑一阵不成问题。

　　这也是贪生怕死、总担心有人要害自己的博萨索，为了防止自己休息睡觉的这楼被人围攻，被堵里面没有足够武器支撑防御，而专门做的后手之举。

　　开启这地下军械库的钥匙就一把，由博萨索本人亲自随身携带。外加派亲信心腹时刻看门把守，组成双保险。

　　现在终于到了后手之举派上用场的时候，暗自庆幸自己“考虑周全”的博萨索站在军械库门口，看着手下们一个接一个抄起AK端着机枪，穿过地道就往上冲、准备迎战。

　　心思却已完全不在枪声大作的战斗上，随即便拉过了负责看军火库的心腹亲信、悄声开口。

　　“......这，这合适吗？老大，咱们可是还有这么多兄弟在死战呢！难道全都......”

　　听到博萨索小声安排的计划被惊得不轻，一脸惊骇的亲信盯着面前的毒枭头子，眼神中满是难以置信，之前还从未经历过这种事。

　　却没想到这博萨索接下来的反应，只是一声狞笑。

　　“呵？兄弟，你口中的兄弟等咱们离开这儿，要多少就有多少。”

　　“今天算倒了大霉了！这帮杂碎日本人是铁了心要我的命！中午一通被打跑、晚上又一通回来报复，我早说过要加强戒备，可这些该死的蠢货就是不把我的话当回事！”

　　这博萨索不但打算趁着还有机会，赶紧脚底抹油开溜，还不忘又记恨上了才交过手的日本人。

　　直接将那帮身手非同一般，给自己造成了不小损失的日本人，和外面这些光听交火声就很猛的袭击者画上了等号。

　　四舍五入一下，也算是“仇家实在太多，就挑最新最大的那个背锅”。

　　来不及多想多废话的博萨索交待完事，转身带着几名心腹就往地下室另一头走去，早已挖好的地道和地道尽头准备的保险只为此时此刻。

　　而在另一边，顺着食堂攻入了建筑内部的乔什一行人，却受阻于被临时武装起来的毒贩们的顽强抵抗。

　　劈头盖脸的室内交火打得砖石碎屑四溅、噼啪跳弹声四起。

　　紧贴着墙根示意手下们往后靠的乔什，端着手里的AKM抬起另一只手，即刻凭空打了个握拳的手势。

　　会意的几名战士摘下腰间的球型防御手雷，拉开拉环解除保险，脱手就朝走廊里同时丢了出去。

　　冒烟的球型手雷在走廊壁、地板上，连打转带弹跳一路滚到毒贩子们的面前，低头一看之刻正是爆炸之时。

　　轰——

　　数百枚预制破片加钢珠齐齐引爆，在空间狭小的走廊内四溅弹跳、上下攒射。

　　“呜啊！”

　　“哇啊！”

　　“腿，我腿啊！！！”

　　哀嚎惨叫声响成一团却没唤来任何搭把手帮忙，手雷炸完抬枪便冲的乔什一行，已经交替掩护地踩着爆炸烟尘冲杀而来。

　　边走边打边带移动射击补枪，被手榴弹炸翻在地、双腿血肉模糊，却还想挣扎着去捡枪的毒贩在手摸到枪之前，便已被冲在最前面的乔什一枪打烂了脑壳、暴死当场。

　　“......”

　　将无人机下降到更低更近的高度，切换热成像视角至全彩高清视角。

　　周正通过4K分辨率加持下的局部放大，透过走廊天窗，完整且清晰地目睹了乔什一行突击的全部经过，与之一同观赏的当然还有身边拄着AK12的老张。

　　“我看你不如问问他们来不来咱公司干，就这伙人的身手，你在非洲这片地打着灯笼都难找。”

　　“我也这么想的，但得等——嘿，乔什！你正前方又要过来一群，至少八个自动步枪冲锋枪，卡走廊拐角堵他们！”

　　操纵着无人机顺着各个窗户各种角度来回扫着看，一眼看到了敌情的周正顾不得跟老张把话说完，赶紧按下无线电给乔什送去了情报。

　　“收到！”

　　无人机画面内，接到敌情通报的乔什一行立刻停止前进。

　　前排下蹲、后排靠前，两排人同时上下举枪瞄准。

　　8个毒贩刚从拐角夺路冲出、紧赶慢赶地跑来支援，迎面而至的却是一堆密密麻麻的黑洞洞枪口，尚有青烟余存。

　　“开火！”

　　哒哒哒哒——

　　砰砰砰——

　　“都解决了，你们继续前进，我去下一个窗口帮你们——”

　　一阵乱枪爆射后只听周正这边话音未落，温热尸体躺了一地营区空地之上，却再度异变陡生。