第81章 紧急呼救

虽然对卡52的大名早已如雷贯耳，但真正在现实中看到这玩意儿飞在自己眼前呼啸，这还是周正人生中的第一次。

　　透过机舱舷窗看着护航飞行的卡52那全副武装的样子，机翼下悬挂的火箭弹巢与多联装反坦克导弹清晰可见，粗短强壮的机身配上这武德充沛的挂载和头顶上的共轴反桨双旋翼，一台高效的航空杀戮机器得到了完整而充分的诠释。

　　瓦格纳租用的这些卡52，与俄军原版采用了相同的涂装配置。

　　除了机身上不再有红星以及俄空天军的标识外，机体的底色涂装仍然是卡52那极具特征的深灰色外观。

　　细节之处还能清楚地看到，这卡52在机体两侧的短翼翼尖之上，还额外携带了整套的红外告警与对抗系统，蜂窝状的干扰弹发射巢里塞满了密密麻麻的红外干扰弹。

　　除此之外在卡52的机身下方，周正也看到了与米-171SH同款，让自己当初得以脱险的机载主动防御系统。

　　两个能有效覆盖机体两侧绝大部分区域的激光转塔就位于机腹位置，这年头的定向能武器虽然功率不大，但短时间内致盲乃至烧毁可视光学导引头还是很容易的。

　　毕竟导引头本身也是个很脆弱的东西，就和人的眼睛一样是导弹整体结构中最易损的部位、没有之一，通过对导引头进行干扰破坏进而达成主动防御效果确实是个法子。

　　而从实战结果来看，俄国人搞的这套系统确实成效显著，连躲18枚毒刺的骇人战绩足以证明其价值所在。

　　“等拿到你提供的货之后，我们应该会立刻展开行动。到时候可以多看看电视，运气好的话你兴许能在电视上看到我们。”

　　和安德罗那边失了势之后被打为“叛匪”，不掌握话语权和媒体喇叭的情况不同。

　　瓦格纳在中非属于受邀前来平叛，对付的是叛军和各种地痞流氓武装，站在明面上的大义一方且背靠官方背书支持，上本地电视得到积极正向宣传也是正常情况，周正此前就在电视上好几次看到过瓦格纳们的身影。

　　现在听到身旁的阿尔西姆一边摆弄着手里的PKM、检查装备，做着开干前的最后准备工作，一边对自己主动开口说出这话，若有所思的周正依然看着舷窗外护航的卡52随口回道。

　　“那结算的事儿呢？咱好像还没确认怎么付款来着。”

　　“嗯......这倒是，不过也没什么大不了的。”

　　将弹箱中黄澄澄的弹链塞入机匣扣好机匣盖，只差拉动拉机柄即可开火这最后一步的阿尔西姆，恢复了枪托接地、手握枪管的握枪姿态，杵着手里这蓄势待发的家伙事便笑着回道。

　　“到时候你联系老牙吧，我走他那边给你结账。至于内部怎么沟通操作我们会处理好的，到时候你只管收钱就行，按照我们商量好的价格一分钱都不会少你的，大可放心。”

　　他们这伙俄国人穿一条裤子的事儿，周正早就知道了，如今能听到这般回答也算不得奇怪。

　　正巧走老牙那边结算也方便，反正娜塔莎答应的对安德罗军售补贴也是走老牙那边付款。

　　显然这些俄国人不认为安德罗有足够的钱，去武装起一支实力足够的大军，所以才会把周正这个不会让安德罗讨厌的人推在了前面当挡箭牌、代理人，私下里自掏腰包支持安德罗强化实力。

　　现在阿尔西姆这边和娜塔莎那边的两路资金，最终都汇聚到老牙这儿同一结算，对周正来说也确实方便。

　　户头上的数字哗哗往上涨的周正，也开始盘算起一些只有自己才知道的事儿，比如说第三座军火库啥时候解锁、内容物如何，到时候又该找怎样的客户下家去脱手的问题。

　　目前已知的情况是，瓦格纳对组建自己的高级重武装部队不感兴趣，嫌长远来看不划算浪费钱，宁可从俄军租用。

　　也许坦克这种东西等到回头时机成熟、关系发展的差不多了，可以问问阿尔西姆有没有需要。

　　但是更大件的直升机和固定翼飞机这些东西，估计就得另寻大买家了，瓦格纳虽然买得起但奈何没这个意向，得找一个比瓦格纳体量还大的阔佬买家才行。

　　至于这样的买家怎么找......

　　周正可没打算单枪匹马到处上门推销，以后生意越做越大自己就得越注意个人安全，老是出差跑太远容易被仇家给惦记上，保不齐小命就寄了。

　　所以还是老样子，继续攀俄国人的关系网找客户。

　　这帮老毛子如今在非洲和中东都势大的很，自己现在对外的明示身份是有俄国人支持背书的“正版军火商”，谁跟老毛子关系好自己就都可以去试着做做生意。

　　不过也得注意俄国人那边的反应，别抢了人家不愿意出让的蛋糕还浑然不知、最后闹出祸事。

　　这些俄国人是支持自己，但不代表会无限度让利、无条件支持，这点周正很清楚。

　　所以具体怎么操作，到时候还得伺机行事、商量着来，眼珠子搁眼眶子里滴溜溜转得飞快的周正决定还是稳重行事为妙。

　　“.......听得很清楚，继续讲。”

　　“嗯？”

　　周正这边正闷着脑瓜子在想事儿，寻思以后的发展路线。

　　身旁的阿尔西姆忽然开口打断了周正的思路，只见其按动着战术胸挂上挂载的无线电手台，看样子是正在和友军进行通话。

　　“这里是顿河，顿河呼叫！我们在A3区域遭遇袭击，敌人数量数倍于我且拥有重武器，请求任何收到此消息的瓦格纳单位支援！重复一遍，请求立即支援！”

　　“该死苏卡，别让他们靠近！机枪手顶住，坚守阵位！”

　　“火箭弹小心！”

　　咻——

　　轰隆——

　　“......”

　　一声爆炸之后紧接着便是刺耳的无线电杂音，看样子无线电那头的人恐怕是凶多吉少。

　　“顿河！顿河请回答！“超人”呼叫，是否收到！？顿河请回答！顿——妈的该死！苏卡！！！”

　　一言不发的周正通过这简短的无线电对话至少知道了两件事。

　　其一，看样子是某伙瓦格纳遭到了偷袭被打了，而且情况危急。

　　其二，阿尔西姆的无线电呼号是“超人”，不算太离谱。

　　最起码比某位无线电呼号叫“老色批”，还上了新闻的俄军正常得多。