第94章 明天会更美好的，我的朋友

“我当然不会忘记考虑这些，对应的解决方案也已经准备好了，看看这个。”

　　边说边划拉着手中平板电脑的周正手指轻轻一甩，一张有关某型大口径炮弹介绍参数的图片，立刻就被投影到了大屏幕上代替了卫星地图。

　　“这...这是......”

　　望着面前大屏幕上出现的炮弹图片，确实还从没见过此等高端玩意儿、仅仅只是听说过，实属头一次开眼界的安德罗不禁当场一愣。

　　紧随其后的则是周正继续道来的开口介绍。

　　“这是122毫米精确制导增程榴弹，导引头可以更换为卫星制导亦或是末端激光制导。火箭推进增程原理，有效射程拓展到40公里级，足够满足作战需要。”

　　“可以在主流122毫米榴弹炮上通用，无论是中国制造亦或是苏\俄制造的炮。炮弹本身源自中国技术，坚如磐石值得信赖。”

　　“唯一的问题在于发射药规格不通用，到时候得把发射药筒换成苏\俄的，就是你手里现有的，要不然可能会超高压引发炸膛。所以具体的操作，就是你用你手里现有的发射药，加上我新提供给你的这批精确制增程导弹丸就可以。”

　　“数量上管够，大可放心，足够把博纳特控制的那小破火车站炸上天了。精确制导打击下也不用担心误伤平民的问题，炮弹落点误差半径可以控制在5米以内，放火车站那么大的地方足够了，不会波及到火车站外的平民。”

　　“炮击校准和落点修整的问题交给我，我会操纵无人机为炮兵提供侦察引导和毁伤效果确认，所以你也不需要为如何把炮兵观察员送进小镇而发愁，没这个必要。”

　　“你的问题我应该都解答完了，如果没有其它要补充的话，那我想作战方案基本可以敲定了，你觉得呢？”

　　“......”

　　安德罗属实没想到周正给出的最终解决方案竟会是如此。

　　现有装备做不到计划构想上的短板不足，那就用新的高性能技术装备来解决。

　　如果只是把高性能的末端精确制导增程炮弹，朝着不会动的固定阵地目标打出去，而不用管末端精确制导问题的话。

　　那么毫无疑问，安德罗确信自己麾下的炮兵能够做到。

　　因为高性能弹药的使用，还顺带把误伤平民以及炮兵的战场生存性问题全都解决了，安德罗还从未感受过先进技术装备能同时带来如此之多、如此之大的战场增益效果。

　　过去留学时虽然学了不少理论知识，知道怎么玩、怎么打，在纸上谈兵上颇有心得。

　　但受限于回国后的物质条件太差，安德罗空有一身的抱负才华无从施展，能接触到并拥有的先进技术装备寥寥无几。

　　常规牵引炮兵的编制都常年缺编填不满，被迫拿各种老旧火炮顶装凑数，就不要想着先进自行火炮和高性能弹药这种高端玩意儿了。

　　眼下周正一开口就是愿意先提供一批、解燃眉之急。

　　安德罗自然是万分感激的，有好装备谁不爱用？但这用不用得起的问题可就得考虑一下了。

　　毕竟“大炮一响黄金万两”，用来形容安德罗眼下面对的情况可以说再合适不过。

　　最近从周正这儿买各种武器装备已经花出去不少，之前经营金矿积攒下的家底都被消耗了相当一部分了。

　　现如今金矿刚刚夺回来、恢复生产，下一批矿石产出到销售脱手回笼资金盈利还需要一段时间。

　　跟周正一直走的是“钱货两结，概不拖欠”的安德罗，有点担心这高端玩意儿自己用不起，忧心忡忡的话语紧跟着脱口而出。

　　“那么价格上怎么......”

　　安德罗这边话还没说完，不当回事的周正直接打断开口。

　　“哦，价格啊，价格你按常规无制导铁炮弹给我结算就行，都一个价，不多收费。”

　　“之前我不是说过要帮你吗？这就是我的实际行动，你也不要多想什么没必要的，以后发家致富了记得给兄弟我留碗饭吃就行，这要求不算过分吧？嗯？”

　　先进精确制导炮弹和常规无制导炮弹一个价，这事儿属于全球军火市场上打着灯笼都难找。

　　二者之间的售价相差少则几倍，多则十几倍、几十倍，全看卖军火的一方良不良心。

　　周正能做出此等决定，当然也不是因为傻到有钱不赚。

　　一方面是因为安德罗要打仗，用钱的地方还多，部队薪资粮饷和伤残补贴、阵亡抚恤很快都会到来，且都是花钱不小的大头。更不要说一旦开打的弹药装备消耗了，属于是家里有金矿都扛不住嗯造。

　　所以这种时候趁机宰安德罗不是啥明智之举，目光长远的周正没心思贪图这眼下之利，帮着安德罗做大做强以后能赚的大钱只会更多。

　　另一方面是俄国人那边也不想让安德罗输，不愿意将这片土地的控制权拱手让给殖民者。愿意提供大把的补贴暗中资助作为中间人和代理人双重身份的周正，间接帮助安德罗打赢战争。

　　于私，这是长远发展；

　　于利，有俄国人掏钱；

　　怎么算都不亏的周正当然愿意干这事儿，计划妥当之后剩余的最后一项步骤只差落实执行。

　　和安德罗继续开二人作战会议，商量了一下战术制定上的具体细节，基本把能想到的问题都处理完了的周正，忽然有一个问题想要问问安德罗。

　　“话说，如果我没有给你提供这批高性能弹药，你除了用无制导的密集炮火覆盖小镇火车站、造成大量附带伤害外没得选，你会这么做吗？”

　　周正想知道安德罗对于战火中的平民态度到底是怎样的，在见识到安德罗对家乡的治理能力后，更加愈发对此问题感兴趣。

　　面对周正提出的这多少有些难以回答的问题。

　　稍作沉思的安德罗没有直接开口，而是在思索片刻后自行打消了眼神中的犹豫、缓缓说道。

　　“我会尽量避免大规模平民伤亡，但同时我也要对我的战士们负责，他们出于信任以命相托而执行我下达的命令，我不能辜负这份信任。”

　　“我知道这二者之间很难做取舍平衡，但我仍会尽我所能、竭尽全力。”

　　“如果没有这批高性能弹药，我想我仍然会打。输掉这场战争的黑暗未来是我们承受不起的代价，我不能眼睁睁地看着我的祖国和家乡再次沦于殖民者之手，但这并不意味着我就会无所顾忌地草菅人命。”

　　“许久之前，我和博纳特曾经怀揣着共同的理想一起携手并进，希望把我们的祖国和家乡建设成美好的家园，只是后来随着时间的流逝而物是人非。”

　　“我时常提醒我自己，不能堕落到和他一样沦为一丘之貉，但有时候很多事情并不是那么容易做到，坚持自我的重担时常让我感到有些不堪重负。”

　　“但我庆幸我自己坚持下来了，过去是如此、现在是这样，我希望且坚信未来的我还能是这样，一如既往的不忘初心。”

　　也许是因为安德罗话出此言用的是一口流利的普通话的缘故，听到这话的周正竟莫名有些发自内心的感触。

　　未来会如何暂且不得而知，但属于真正爱国者的希望却始终常在，如黑夜明灯一般照亮前路、坚定信念。

　　正如周正现在走上前去拍着安德罗的肩膀悄然开口的那样。

　　“明天会更美好的，我的朋友，因为总有些东西值得心怀信念的同志们去奋斗。”

　　窗外的夕阳已经到了沉入地平线前的最后时分，黑夜开始取代余晖笼罩大地，同时预示着一场急促的炮火奇袭战即将到来。