第98章 炮火轰鸣（下）

以激光驾束照射候车大厅穹顶天窗的周正，最终获得了自己想要的打击效果。

　　又一轮16发相继打来的弹丸，除了有4发射失打偏，在理论误差半径内可被接受地打在了穹顶的混凝土层上以外。

　　余下的12发122毫米精确制导弹丸，全部在激光驾束的精确引导下，击破了候车大厅穹顶用来采光的不大天窗、灌入其中。

　　紧随其后的场面便是一连串的闷罐式爆炸。

　　轰隆——

　　轰隆隆——

　　如安德罗所言，122杀爆弹的威力确实差点，尤其对付这种坚固钢混结构建筑物时显得力不从心。打在穹顶混凝土层上的那几发弹丸只不过是炸出来了几个大洞，未能彻底炸塌天花板。

　　但是那些打进建筑物内部的弹丸，那效果就完全不同了。

　　整个候车大厅霎时间犹如火山喷发一般。

　　从被击碎的天窗以及被炸开的穹顶大洞内，连续喷射出炽热的火光、直冲夜空。

　　相对封闭的建筑物内部消化不了这么巨大的爆破冲击，炽热的火焰风暴从各种能击破的脆弱部位汹涌而出，将水泥碎屑、玻璃渣子、木门残片连带火光一起冲的到处都是。

　　以热成像上帝视角注视战场的周正，甚至都能清楚的看到。

　　巨大量的建筑碎屑连带着各种胳膊腿残骸一起，跟喷发的火山灰一样被爆炸冲击直接顶出了候车大厅外。

　　尚且带有人体余温热源信号的胳膊腿乱飞，在热成像视角下显得格外醒目刺眼，被12发122弹丸连续命中后的建筑内部情况自然也已无需多说。

　　嘎吱嘎吱——

　　哗啦啦——

　　噼里啪啦——

　　在短暂的一阵内部爆炸喷发结束后，还没等周正转移视线摆动光电塔视界，去锁定下一个打击目标。

　　只见那承受了12发122毫米弹丸内爆的候车楼，忽然开始墙倒屋塌、渣石坠落。

　　承受爆炸最密集的半边建筑倒塌最为严重。

　　天花板塌落、墙体倾倒，短短几秒钟后直接成了一堆带火冒烟的建筑垃圾堆，在热成像视角下就像一座发光的小山，埋在里面的尸体和没死透的倒霉蛋不知道有多少。

　　但最终的打击效果却不是候车楼彻底被毁、完全倒塌，而是仅仅只塌了一半，余下的另一半还依旧坚挺地矗立在原地、屹立不倒。

　　望着那仿佛被从中间一刀劈成两半，整个建筑内部横截面已经全部露了出来的剩下半座候车楼，周正也算看明白了。

　　估摸着是把承重柱\墙一类的建筑内部支撑节点给摧毁炸塌了，但并非全部摧毁，才会最终导致这种整栋建筑只塌一半的“略显尴尬”情况出现。

　　不过这本就是意外之喜，能塌多少算多少、不必强求。

　　周正一开始也没指望用破坏建筑结构的方式来杀伤其内部人员，在12发122毫米弹丸相继打进建筑内连续炸响的那一刻，周正的打击目标实际上便已经完成。

　　“行了，有生力量差不多了，第三波弹幕马上到，该换目标了。”

　　与周正这边一边控制着无人机锁定下一个打击目标，一边对着身旁的安德罗开口发声同时。

　　距离小镇接近40公里极限射程外的野战炮兵阵地上，即将进行第三轮齐射的炮兵们则在加紧忙碌不停。

　　“快！上炮弹，装填！”

　　“好了！上推弹杆！”

　　分装的122毫米精确制导弹丸，被一名装填手以人力装填先行塞入了硝烟刺鼻、还在冒烟的开启炮闩。

　　紧握着推弹杆的另一名装填手见状赶紧上前，抄起手中杆子对准弹底，一把便将其流畅利落地送入了炮膛。

　　“继续！发射药筒！”

　　就站在炮位旁指挥招呼着的炮长连连挥手下令，第三名怀抱着发射药筒的装填手箭步上前，双手托举着可燃发射药筒照准炮闩口便给一把塞了进去。

　　不过这次倒是没再用第二名装填手上前抄起推弹杆推弹上前干活。

　　明显是老手、胳膊壮实得跟麒麟臂一般的第三名装填手，直接戴着炮兵隔热手套握拳抵住药筒底部，在将药筒送入炮闩的同时顺势一把将其推送入膛、顶住弹丸。

　　“装填完毕！”

　　咣当——

　　炮闩闭合的金属撞击声响沉闷响起，同时伴随着主装填手的一声呐喊。

　　“退后！炮手准备射击！！！”

　　炮长这边的命令边往后撤便紧随而来，手握炮绳的炮手已然来到了安全距离上、准备就绪。

　　“开炮！”

　　轰——

　　再次装填完成的122毫米榴弹炮，第三次喷射出炽热的炮口火光烈焰、咆哮轰鸣。

　　连带着周遭其它15门炮一起短时间内连续开火，打出了密集的炮兵弹幕直冲天际而去。

　　纯人力操纵的牵引式火炮打到第三轮射击，还能打出这种接近于齐射的效果。

　　应该说安德罗麾下这支抽调精干力量组成的最精锐炮兵分队，确实实力到位、名不虚传，搁非洲这种地方已经算是顶级的炮兵人才了。

　　与此同时的接近40公里外，小镇的火车站上空。

　　望着下方已经是浓烟滚滚、火光四起的一片废墟，听着无人机现场接收回传的小镇内各种警报声四起，头戴耳机清晰注视着战场全景的周正此刻已然锁定了目标。

　　“就是现在，炸！”

　　呜——咻——

　　轰隆——

　　这一次，周正直接将机头光电塔下投射出的激光驾束，照射在了停在站台下、铁轨上的火车车头，也就是火车的动力源上。

　　来不及启动逃离的火车头被一发122毫米弹丸直接砸中车顶，巨大的爆炸当场就将无防护的可言的车皮外壳撕成碎片。

　　没等着这爆炸消散，又是余下十几发弹丸连续打来。

　　轰隆隆——

　　本就支离破碎的火车头这下彻底被炸得底盘分离、铁轮横飞、碎片四溅。

　　连车头大灯都跟冒烟的煤球一样，被炸飞了上百米开外、滚落在地。

　　不仅如此，在炮弹相继落下的过程中及时调整激光驾束引导的周正，还连带着指引其余炮弹，将其它两条没有进站停车的铁轨一并炸毁，在连续炮击中被炸成了扭曲的钢铁麻花、断成几节。

　　瘫痪了火车动力、破坏了铁轨，只见悬停状态的无人机机头正下方，那如同死亡之眼一般瞪谁谁死的光电塔。

　　紧接着便将热成像视界与激光驾束一道，同时引导到了其后的货运与板车车厢之上，再次锁定目标。