第90章 好戏该开场了

短暂的小插曲结束，周正也迎来了该跟阿尔西姆说再见的时候。

　　一趟中非之行跑下来，既谈妥了生意更开了眼界，顺带还亲眼见识了一下阿尔西姆麾下的精锐瓦格纳是怎么打仗的。

　　于周正而言确实算得上是收获满满。

　　至少让周正知道了自己雇瓦格纳可不会白忙活，这帮人确实有着如传闻中那般的战斗力，就非洲这地界来看已经算天花板级别的战斗力了。

　　找这帮人当自己的保镖，已经算得上是周正目前能找到的最优质安保资源了。

　　就等回头有机会了，看看能不能再多从阿尔西姆这儿挖点优质安保，毕竟长远来看的话50人的规模还确实有点少。

　　“话说我挺好奇啊，你们把这法外的人抓了打算怎么处理？总该不会是办了吧？感觉应该有些别的更大用处。”

　　“办了？不至于，没那个必要，他还有别的用处。”

　　3架直升机的旋翼已经在同时呼啸、提速引擎，哨站营地内空地上的狂风呼啸越来越大。

　　前来送最后一程的阿尔西姆听到周正突然如此发问，也是不假思索地报以云淡风轻的语气、笑着回道。

　　“公司里有专门处理这种对外事宜的人，你应该也知道不止是非洲，在东欧交代在我们手上的这类人更多，如何处置他们早就轻车熟路了。”

　　“所以只需要把这类人给公司交上去就好，甚至如果是活口的话能给我们换回更大的利益，死的当然也行，就是收益会相对低一些。就他们这一百来斤肉，只要你拿得出手就有人愿意开大价钱。”

　　阿尔西姆说的有些隐晦，算是点到即止，能听明白的周正也是缓缓点了点头。

　　毕竟是大国白手套组织，和雇佣兵还是有区别的，不可能完全当泼出去的水、撒手不管。

　　何况刚刚那位满嘴儒雅随和的阿尔贝先生，还是正宗原生的法国人，可不是外籍转入。

　　大抵能猜到这类人拿去换的开价必然不会少，满足了好奇心的周正也不再多问，随即便在阿尔西姆的送行下登上了已经达到起飞转速临界值的米-171SH直升机。

　　“抱歉，最后这点回去的路就不能送你了，你也看到了，这儿一堆烂摊子还等着我收拾。”

　　“尼古拉会负责把你安全送到目的地再返回，他是我的副官，对我交代给他的任务完成率迄今为止是100%，所以尽管放心。也不剩多少路程了，吃了这次败仗后，那些上蹿下跳的狗东西也该老实回去舔伤口了。”

　　各种伤员和战后恢复、损失评估的一大堆活儿等着去干，阿尔西姆也确实如他自己所言那样走不开，并非有意推辞。

　　还没矫情到让人家非送不可的周正也不多废话，冲着阿尔西姆打了个没问题的手势便系好了安全带坐稳。

　　笑着撤出了舱尾的阿尔西姆来到机头跟前，大声冲着飞行员交待了两句紧接着便后退离开。

　　除了一架米-171SH被留下来进行必要的伤员后送与人员转运，余下的3架直升机，2架护航的卡-52与1架载员的米-171SH全部与周正同行，阿尔西姆倒也还算是挺给面子。

　　“你说咱这一趟可真能折腾，去的路上吃导弹，回来路上又跟着老毛子一起去打了一仗，你要说哪天咱把小命折腾进去我都信。”

　　听着身旁的老张开玩笑似的抱怨，同样报以玩笑语气的周正也是开口就答。

　　“那没办法，这地界上就这样，能折腾的人才能混起来。另外这也才是个刚开始，这趟回去之后咱可还有的折腾，安德罗那边已经在做战前动员了，这次可是来真的，所以做好准备，场面可要大得多。”

　　早就知道自己跟着周正除了折腾就是可劲儿折腾的老张也习惯了，笑笑后便不再言语，你可劲儿整、我跟便是。

　　倒是周正这边转头跟另一边的乔什接上了话，机舱里这旋翼声充斥轰鸣，还必须得说话声大点才行。

　　“你对博纳特了解多少，之前在前政府军的时候，有听说过他的消息吗？”

　　就和安德罗一样，乔什曾经也是前政府军的一员。

　　虽然是基层指挥员身份，比不得安德罗这种高层的大佬，更加和地位比安德罗还高的死对头博纳特没得比。

　　但周正想听听的，却是乔什这种基层身份下了解到的信息，站在不同角度上去了解详情有时候会收益斐然、至少具有对比参考意义。

　　“不是很多，博纳特是那种高高在上的顶级人物，不是我这种带队打仗的人能接触到的。”

　　“倒是能经常见到他的画像，博纳特把装着他照片的大相框挂到军营里到处都是，还时常播放他的讲话录音、视察视频。在前政府军时代，他就已经在不断拓展自己的影响力、积蓄力量了。”

　　“很多落后乡下来的新兵甚至不知道总统是谁，但却知道博纳特的长相、天天看他的照片，听他宣传包装自己。”

　　“我猜当你告诉一个新兵，让他在为谁而战的选项里二选一的时候。选择一个至少知道长啥样、叫啥名字、听过故事、还算熟悉的人的可能性，总比选一个陌生人来的大，这也是后来发生的事实。”

　　“说这些也不怕你笑话，周，我们这种落后地方收买人心的成本确实就这么低。”

　　“......嗯，明白了。”

　　微微点头示意的周正从乔什这儿了解的情况，基本和从安德罗那儿了解的情况差不多。

　　前政府军内战的起源点就在博纳特这儿，他是最核心的关键人物，不管是老牙提供的情报还是安德罗的描述里都对此表述一致。

　　现在再结合乔什在基层所见所闻的描述，周正更加肯定了这博纳特只怕是早有预谋，而非“激情作案”。

　　如此充分的准备、提前密谋，再加上其从美国弗吉尼亚军事学院毕业的高材生身份。

　　周正已经对自己下一阶段即将面对的BOSS打上了标签、描清了轮廓。

　　很显然，博纳特将会是周正迄今为止遇到的最为强大的对手，不管是脑子层面还是军事实力层面都是最强。

　　跟这样的对手过招是自己躲不掉的，现在无论是安德罗那边还是俄国人这边都绕不开，必须要面对。

　　望着下方越来越近的停机坪，感受着机身的减速降落。

　　能清楚地看到一场大战正在面前浮现的周正最终还是坚定了信念，毅然决然地选择了继续向前。

　　“来吧，好戏该开场了。”