第92章 风雨过后总会有彩虹

周正老早以前就在盘算这事儿，也知道这事儿要办成的最大困难不在外、而在内。

　　如果安德罗这道坎过不去，不点头同意，周正搁老毛子那边再怎么跑前跑后地忙活也是纯白扯。

　　现如今已经打通了所有关节要害、几乎铺平了道路的周正，距离计划完成只差最后一样东西——安德罗的点头同意。

　　这固然会有各种风险因素，周正当然清楚。

　　比如说可能导致安德罗怀疑自己，好不容易建立起来的初步互信可能会因此出现裂痕。

　　但比起这个，周正更不想看到安德罗在战场上被打出屎来。

　　敌人有正经的固定翼战机航空支援，而我方航空力量为零的巨大差距，再加上绝对的兵力优势也在敌人那边，这足以把安德罗打入万劫不复的境地，也意味着周正好不容易初步支起来的盘子会就此土崩瓦解。

　　比起后者这种满盘皆输的结果，先抓主要矛盾的周正还是觉得前者更能接受一些。

　　战火已经烧到了眉毛跟前，没时间再去徐徐图之和软磨硬泡了，周正必须立刻摊牌、而安德罗也必须立刻做出选择。

　　唯一的好消息是安德罗赴华留学的宝贵经历，使得其在军事理念和决策思维上远超各路非洲土著军阀，更有大局观更行事稳健更能脚踏实地。

　　这也是周正自以为有把握说服安德罗的关键。

　　而现实情况也确实如周正所预料的那样。

　　听罢此言后的安德罗没有当场回答，而是继续和周正一边在机场废墟上相伴而行散着步，一边陷入思索考虑当中。

　　随行人员们都在身后没有跟上来，包括跟周正一同返回的乔什和老张、以及安德罗的护卫们，大伙都很识趣地给二位大佬留下了私人对话空间。

　　数不清自己到底缓缓走了多少步的安德罗，最终在跑道尽头的一处机库废墟前停下了脚步、缓缓开口。

　　“在决定之前我有一个问题，你为什么愿意帮我做这些，周。”

　　“.......”

　　周正没想到安德罗会在这种时候问这话，不过倒也不难回答便是，甚至可以说答案都是现成早已想好的。

　　“放平时我可能会说“没人规定我不能在赚钱的时候做点好人好事，帮助非洲兄弟发展一把”，但现在我得再加上一段。”

　　“凭什么那些自诩上等人的混账狗东西，就配牵着他们的狗，骑在被他们定义为下等人的我们脖子上拉屎？”

　　“那些个逼养的殖民者，除了给他们的所到之处带来贫穷、瘟疫、战火、死亡、恐怖和无休止的痛苦外，他们还带来了什么？他们甚至还大言不惭地为自己标榜正义秩序，把我们打上“国际贱民”的标签，去他妈的！”

　　“记得我刚才跟你说“团结一切可以团结的力量”吗？我自己就是这么做的，正因为我能对你的遭遇、经历、发生在这片土地上的悲惨故事感同身受，而且你我志趣相投，所以我才决定帮你，不知道这答案你满不满意但这就是事实。”

　　会耍嘴皮子是不假，毕竟没出国之前就是吃这碗饭的，但周正此时此刻是问心无愧的说良心话也是事实。

　　不过就是语言辞藻升华了一点，加强了情感表述，仅此而已。

　　听完周正这番“慷慨陈词”的发言，事实上在提问之前已经做出了决定的安德罗，终于将话到嘴边的答案脱口而出。

　　“也许今后的我会为了某件事而后悔，但今天不会，不是现在。因为直觉告诉我站在我面前身边的人是我的同志，而非其他。”

　　话已至此无需多言的周正一笑，随即伸出手来，与神情同样坚定的安德罗牢牢握在了一起。

　　“风雨过后总会有彩虹，让我们共同面对。”

　　“和你一样，这也是我想说的。谢谢你，周。”

　　最后一道坎也就是安德罗这边终于搞定打通了，周正心里的一块石头也终于落下了，计划之内的事情得以按部就班地继续推进下去。

　　但敌人那边现在是何情况却仍值得重点关注。

　　“博纳特的电视讲话你应该看到了，所以我就不再多废话了，直接说重点。”

　　“在电视讲话和一系列配套的宣传造势同时，博纳特在进一步加紧调集派遣他麾下的多支主力部队，动作幅度比以前更快更大，看起来情况是挺紧急的，至少对他而言是。”

　　与周正同乘一辆车，出了机场行驶在回军营的路上，一边给周正发言的安德罗一边谈起最新的军事动态。

　　看得出来老兄最近也是没闲着，更没有坐以待毙盘算起投降主义。

　　“他当然急了，你手里现在可握着他的“命根子”，未来科技现在对博纳特肯定没有好脸色，那帮日本人就是你拿来牵着他鼻子的链子。你可得抓紧了，好好利用就是我们的极大优势。”

　　“嗯，这点我明白，也会好好利用。”

　　点头回应的安德罗同周正一起坐在车后排上，嘴里叼烟冒仙气儿的同时不忘划拉着手里的平板电脑，这点最基本的电子设备当然还是用得起也玩得转的。

　　“这是博纳特对我们发兵进攻的几处必经之路和进攻集结地，这二十年来我已经足够了解他，知道他的用兵策略和手段，熟悉他的惯用战术和指挥风格。”

　　“这意味着他同时也了解你，你们这对老战友之间的了解是相互的，我说的对吗？”

　　不做多言的安德罗点了点头，笑着接过平板电脑的周正紧接着开口。

　　“但你有他不了解的优势——我。扣了那群日本人已经够让他手忙脚乱的了，现在让我们再来给这殖人狗腿子添把火。”

　　嘴里说着手里忙活着，划拉着被安德罗提前标注好、带有作图痕迹的本地已下载卫星地图，周正很快便找寻到了其中最值得注意的关键点，眼珠一转瞬间来了主意紧接开口。

　　“火车站？看起来只有一条铁路与此相连，这是从博纳特控制区腹地通往你这里的唯一铁路线吗？”