第91章 已经可以说是别无选择

安德罗老家这处机场的面积并不大，在内战之前曾是一处小型民用机场，由本地一个富商出资建造。

　　起初是为了容纳这富商的私人飞机，后来逐步商业化对外开放。

　　只不过在后来的内战中，这机场被视作空中桥梁的重要枢纽点，承担起物资与兵员集散地的军事用途，因此不出预料地遭到了多次空中打击。

　　经历几轮空袭后断断续续炸到现在，如今这机场已经是被炸到面目全非，正经的固定翼飞机航空作业能力瘫痪、基础设施几近全毁。

　　也就是断垣残壁间还能凑合找到几块不带弹坑的空地，垂直起降的直升机才能继续搁这地方起飞降落。

　　从米-171SH的机舱侧门一跃而下、来到了地面，临别之际还有话要说的周正随即转头，冲着先一步下机、此刻正在舱门旁站定的副官尼古拉悄然开口。

　　“有劳帮我带个话，回去以后告诉阿尔西姆中校，就说我感谢他的专机护送。顺带，到约定时间的时候只管派人过来提货就行，就和提前说好的一样，我会把货物准备妥当的。”

　　“乐意效劳，先生。”

　　比起阿尔西姆，这位尼古拉副官似乎更死板、更加扑克脸一点。

　　一来一回跟阿尔西姆的私交拉近了不少的周正，还是能察觉出一些变化的。

　　比如阿尔西姆对陌生人和对熟悉的人、至少是比较熟悉的人时，完全是两种截然不同的态度，这家伙并非是死人一个、至少还是会笑且能笑得出来的。

　　不知道阿尔西姆的副官尼古拉是否也是这种人，反正截至目前没看出来，跟这家伙同行了一路的周正就没见他表情有过什么变化，简直比扑克还扑克。

　　现在嘴里说出这种还算客气的回答，脸上的表情却依然是面不改色。

　　没这闲工夫也不想再在乎太多的周正笑了笑，随即走正常流程与尼古拉副官挥手告别。

　　办完了事儿的毛子们也不多做停留，降落还不到两分钟的米-171SH随即再次提升旋翼转速、垂直起飞，与半空中两架短暂悬停的卡52再次会合编队后，随即便调转机头原路飞离。

　　空留地面上的周正顶着呼啸狂风抬头望着机队远去的身影，专程赶来机场接人的安德罗随即上前一步、兀自开口。

　　“有时候我是真挺羡慕这些有飞机的人的，自打博纳特那个混账东西把我赶回老家后，我这就再也没跟天上飞的东西沾过边。现在不但自己不能飞，反过头来还要对付能飞的博纳特那伙人，不瞒你说最近这两天我是想想就头大。”

　　听到安德罗突然触景生情这么说，一笑代之的周正紧接出言宽慰。

　　“听过一句话吗？面包会有的，牛奶也会有的，只要肯奋斗，我相信到最后我们啥都会有的。这可不是在给你灌鸡汤，我是认真的。”

　　说完不待安德罗开口回答，抬手指着面前这机场废墟的周正便已继续开口。

　　“比如说我现在就有个提议，你不妨考虑看看。”

　　“我觉得是时候修复这处废弃机场了，不求恢复正经的固定翼作战飞机起降能力，但至少要让这机场初步具备中型固定翼无人机的航空作业能力。”

　　“固定翼战斗机和攻击机我暂时找不来，当然就算找来了，飞行员从哪儿弄也是个问题，但无人机不一样。”

　　“我能弄来一定数量的无人机来强化我们的实力，不止是武装无人直升机，中型的察打一体固定翼无人机我可能很快也能弄来。”

　　“目前找到了几个有这方面供应渠道的老朋友，正在和他们勾兑商量。运气好的话应当要不了多久就能搞定，但前提是我们得有可以支持这些固定翼无人机进行航空作业的机场。”

　　“运气好？”

　　周正一番话里的信息量不小，但安德罗最先抓住的却是“运气”这个关键词，有些疑惑的反问紧跟着脱口而出。

　　“这可不像你，周。你给我的感觉一直都是个脚踏实地、行事稳健的人，怎么这时候用上“运气”来办事了？”

　　“因为这件事上除了“运气”我们别无选择，如果你有更好的意见和办法那我洗耳恭听。”

　　话已至此只能这么说，周正总不可能跟安德罗讲“老兄你只管放心，无人机老子要多少有多少就跟菜市场的烂菜叶一样”。

　　听闻周正此番回答的安德罗，也是稍作沉思后只能点了点头。

　　“的确如此，现阶段我们不止需要实力，更需要运气。但我还是更希望运气这种因素对我们的影响能降到最低，太过依赖运气的话就像是火边飞蛾，迟早有撞进火堆里的那一天。”

　　周正能跟安德罗合得来的一个很重要原因，是这俩人能尿到一个壶里、志向相投。

　　这和俄国人怎样要求无关，安德罗这颗不甘沦为殖民傀儡的勇敢者之心才是周正所看重的，比那种烂泥凑不上墙的出卖祖国与灵魂的狗腿子要强无数倍。

　　“另外还有个问题，周。就算搞来了足够数量的无人机，你打算怎么使用？”

　　“这种高端的玩意儿我这儿只有你一个人会玩，但你一个人的话，也不可能同时操纵得了能应对整个战局的无人机，你上哪儿找这么多现成的无人机操作员呢？”

　　跟安德罗直接用普通话进行交流沟通还是蛮方便的，能猜到安德罗大抵会这么问的周正不假思索，抬手指着天边方才瓦格纳的机队离去的方向便开口回道。

　　“看见那些俄国人了吗？他们能解决，有的是办法也能找来足够的操作人员。”

　　“如何让他们愿意出人这事，我会搞定的，相信我；但我比较在乎的是你，老兄。”

　　“我知道你跟俄国人有过节，但现在不是我们再死揪住过去不放的时候，时代前进脑子也得跟着变。”

　　“我说这话的意思不是说要当俄国人的走狗还是怎样，但你应该明白，现在我们得团结一切可以团结的力量，多一个朋友就意味着减少一个敌人。我可以用那些俄国人需要的东西，来换回我们需要的人手，但最关键的还是得你同意才行。”

　　“建立起成体系的航空力量，哪怕只是无人机，都能为我们带来极大的帮助与增益。”

　　“博纳特那狗东西可以输三次、五次，甚至十几次，他本钱多占据高地还有人给他送大把的狗粮，大可以不在乎。但我们不一样，我们哪怕输一次大的就可能万劫不复，我的观点是只要这手段对我们取胜有用，那我们就要用、更应该用。”

　　“最终决定权在你，老兄，我只是提个建议、一个方案，你来决定吧。现阶段如果要快速组建航空力量的话，这就是我们唯一的办法，已经可以说是别无选择。”