第96章 呼啸时刻

与之前几次执行战斗任务时的状态不同，周正这一次为自己亲自操纵的这架无人直升机，选用了一种相对少见的非对称挂载方案。

　　直升机的左翼下方依然还是四联装的蓝箭空地导弹挂架，反人员杀爆弹头，专为应对任何可能突然出现的敌地面防空威胁而准备。

　　在右翼下方挂载的则并非武器系统，而是一个大功率、自带供能，具备一定抗干扰能力的远程通信吊舱。

　　用以确保无人机在远程作战时接收控制信号更加稳定，同时回传视频影像资料的延迟也更低、确保时效性。

　　万一遇到了入门级的无人机干扰，也有电子对抗手段用以自保。

　　这也是周正在上次无人机作战时，吃了反无人机枪的亏之后做出的改进措施。

　　毕竟此次作战的重要性不同以往，周正可不想再被单兵手持的反无人机枪坏事了。务必要把量大管饱的精确制导炮弹，送到下面这些博纳特麾下爪牙的脑门顶上。

　　能抵御入门级电子干扰的大功率通信吊舱，正是最合适的选择，也是系统军械库中和无人机成套搭配的可选设备之一。

　　将无人机小心翼翼地隐秘飞行到了小镇内靠近火车站上空的区域，摆动机头下方光电塔进行侦察的周正很快确认了目标。

　　热成像视角下清晰地显示着大量人形高热源信号，正在火车站的货场、站台、候车厅之间来回穿梭忙碌。

　　结合站台前停着的那列车头部位还有明显高热源信号的火车，周正大概能猜得到如今车站内这幅场面到底是个什么情况。

　　“看来刚刚有火车进站，上面拉的好像全是军械。你瞧，那些人正整箱整箱地往下搬，看这边，板车上还有拴好的步兵战车，是BMP1。”

　　“你这老战友挺给面子的啊，第一波先锋就把机械化部队派来了，这是真想要跟你动真格的。”

　　周正将热成像视角下的操纵终端画面不断拉大缩放，先是对准货运车厢部分，而后又对准了敞篷的板车部分。

　　从装备配置一眼看出这是一支标准的机械化部队，在长距离的铁路机动后刚刚进站下车，应该说将时间点把控的挺好的周正来的正是时候。

　　不过周正可不事先掌握敌人的铁路运输排期表，这种属于高度军事机密的事儿，想来就算是“无所不能”的老牙也不容易搞到。

　　现在能正巧怼上敌人刚刚进站下车，除了运气好和“天要灭博纳特”之外，也找不到更合理的解释。

　　听到周正一边操纵着无人机、一边脱口而出的玩笑话。

　　手杵着无人机操作台，邀请周正将最新的无人机操作点，搬到了自己的军营里来强化安全保障的安德罗随即平声回道。

　　“他就是这种人，一旦认定你是他的敌人就会下死手，没什么好奇怪的。”

　　“可是，他对你手下留情了至少一次，不是吗？要不然你也不会只是被赶回老家而已，对不对？”

　　“......”

　　听罢周正的反问，安德罗不说话了。

　　也不知道是被自己说中了事实还是说另有隐情，是自己尚不知晓的。

　　也没打算继续打破砂锅问到底的周正，刚要按下耳机的通讯按钮确认情况，却听得无线电频道那头的炮兵部队已经先行传来报告。

　　“城堡呼叫明月，战斗部署已就位、准备射击，待命中。”

　　“明月收到，预定炮击坐标不变，30秒后开火，完毕。”

　　“城堡收到。”

　　火车站这种玩意儿属于坐标不会变动的大型固定阵地目标，也不需要什么炮兵观测机抵达炮击地域后，再实时反馈敌动态坐标这么麻烦。

　　炮兵们要做的只是朝预定炮击坐标开炮，末端精确制导的事交给周正控制的无人机负责即可。

　　接到无线电呼号“明月”的周正下达最终命令，从安德罗那里提前确认到了周正对此次作战行动有指挥权的炮兵们，立刻离开了炮位来到开火站位上同时紧握炮绳。

　　前后各一排、每排各8门的合计16门122毫米D-30榴弹炮，此时此刻已经是炮管斜指黑夜苍穹、准备射击。

　　与此同时的周正这边，则是在最后30秒倒计时内，开启机头光电塔的激光制导模式。

　　将提前调频完毕，确保和炮弹导引头激光制导识别模块相匹配的激光驾束投射而出，试验性地照在了一处无关紧要的民用建筑死角，确认能够正常运转。

　　动手前最后转头看了一眼身旁的安德罗，进行最终的眼神互换、确认无误。

　　从安德罗坚定的神情与悄然点头中明白了用意，已经话到嘴边的周正随即按下通话按钮一声令下。

　　“城堡听令，可以射击！重复一遍，立刻开火！”

　　“收到。”

　　轰轰轰轰——

　　夜色下的炮兵阵地之上，整整16道火光齐射同时拔地而起。

　　从制退器两侧轰然冲出的炮口爆风，瞬间照亮了夜空与地面，巨大的冲击波硬生生将炮口正下方的草坪压出浅坑。

　　使用火箭增程推进的16枚精确制导炮弹轰然而出，向着远方的夜空直冲而去。

　　但却并非在出膛瞬间即启动火箭推进引擎，而是与传统炮弹一样，依靠发射药转化出的化学能推进维持前半程的爬升飞行。

　　直到势大力沉的弹丸以标准抛物线飞行到了弹道中段，因空气阻力作用以及存留动能的减弱，导致弹丸即将开始加速下坠之时。

　　延时启动火箭发动机的弹丸尾端，这才喷射出剧烈的火光，在弹道轨迹的全程最高点再次开始加速爬升飞行。

　　直至一路澎湃推进的火箭发动机，将弹丸送入了最后五公里的末端弹道，因燃料耗尽而关机熄火之时。

　　彻底失去了全部动力源的弹丸，这才凭借足够的打击高度，依靠惯性作用照准目标的大致方位直落而下。

　　已经开机启动的弹丸导引头，则精准捕捉到了来自无人机光电塔的激光制导驾束，在展开弹翼的作用下进行最后的末端飞行姿态调整，依靠留存惯性进行打击坐标精确修正。

　　呜——呜——

　　“什么声音？”

　　“炮击！是炮击！快躲避！！！”

　　听到炮弹呼啸声响起再想躲避却为时已晚。

　　不待车站上四散奔逃的人群找到合适的防炮掩体，接二连三的爆破冲击便已经连成一片、轰然炸响。