第95章 明月与城堡

即便是有高性能弹药在手，想要通过一场炮兵奇袭战，来解决掉博纳特控制的小镇火车站仍不容易。

　　受限于口径和发射药量的缘故，增程之后的精确制导炮弹极限射程也仅有40公里，仍不足以从安德罗麾下部队现有的炮兵阵地直接打到敌占区火车站。

　　这也就意味着炮兵必须要前出重新部署阵地，对于传统的牵引式火炮来说显然是个风险不小的难题。

　　牵引式火炮不是自行火炮，重新部署炮兵阵地以及开火暴露目标后的撤收都需要不少时间。

　　而按照安德罗的了解和老牙提供的情报来看，博纳特虽然酒池肉林精通捞钱大法，但其在军事指挥上的造诣却并不低。

　　把炮兵前出到他的眼皮子底下逗留的越久，其麾下部署在控制区边缘外围的侦察兵和巡逻队，就越有可能动用各种反炮兵手段，反向追踪甚至消灭掉安德罗的前出炮兵部队。

　　已知的情况是博纳特麾下的侦察兵部队，同样装备有来自于其背后的支持方——未来科技提供的小型无人机和先进夜视设备，夜间侦察对这伙人而言并非不可能。

　　有鉴于此，周正亲自制定了一份缩短炮兵作战OODA循环的具体战术方案。

　　目的是尽量缩短前出炮兵部队的整个作战流程时间，在敌人眼皮子底下逗留的越短越好，力求将作战风险压到最低，快速进入炮击阵位完成部署、快速打击而后收炮撤离。

　　“无人机地勤整备完成，随时可以起飞。”

　　“收到，正在进行控制设备调试，请稍后。”

　　不再使用民用的无线电手台，而是改用军用的远程无线电通讯耳机。

　　不但通讯距离更远、抗干扰和防监听能力也更强，算是未雨绸缪地强化了在复杂电磁环境下的战场通讯与信息安全问题。

　　坐在无人机控制台前的周正，刚刚和老张进行完无人机起飞前的情况确认，随即切换无线电频道，联络上了已经先行出发、连夜奔赴指定作战位置的炮兵部队。

　　“明月呼叫城堡，通讯检查，请确认当前所处位置以及预计抵达时间，完毕。”

　　“城堡收到，听得很清楚。即将进入指定作战位置，预计20分钟内抵达并完成阵地部署，完毕。”

　　被黑夜所笼罩下的非洲草原上，一支拖曳着牵引式榴弹炮的卡车纵队正在快速越野穿行。

　　为了确保此次作战行动的快速和突然性，周正特意建议安德罗不要让麾下的炮兵部队走铺装公路，而是改为了越野前行。

　　前往指定作战位置的路途耗时固然会长一些，但“安全第一”的作战要素却是无论如何也不能忽视的。

　　博纳特并非等闲之辈，其与安德罗之间的了解是彼此相互的。

　　如果安德罗能想出炮兵奇袭这一招，那么博纳特理应也能料想到这点。

　　非洲这地方本身基础设施就不发达，从安德罗的控制区通往火车站小镇的铺装公路，就那么有限的几条。博纳特只需要给路边塞点带夜视的远程监控设备，就能轻易实时监视道路情况。

　　一旦出现炮兵还没进入战斗位置就提前暴露的情况，到时候可能就不是什么炮兵奇袭战了，而是炮兵被砍瓜切菜一般的一边倒屠杀。

　　欺负近战水平为零的未展开牵引炮兵，用啥手段都可以。

　　哪怕博纳特派一伙轻装侦察兵过来都能轻松完成任务，现代战争的复杂性只要有一样细节考虑不到，就可能导致满盘皆输。

　　归根结底来说，周正此举从本质上来讲，还是不把胜利的希望寄托在敌人的愚蠢无能上，进攻中的冒险主义要不得。

　　权衡分析了一通后的安德罗，也合理采纳了周正的意见，决定将炮兵部队的行进路线改为越野机动，以尽量确保安全。

　　现在，使用乌拉尔-4320型6X6重载卡车，同时牵引火炮并运输弹药及作战人员的车队，已经进入了作战计划中指定的炮兵阵地展开火炮部署。

　　整箱的122毫米全口径精确制导杀爆弹被抬下车厢，在周正的亲自监督下预先装定好的弹丸导引头无需再次设置，可以直接开箱使用尽量不在战场上浪费时间。

　　也是因为中国制造的现代化122毫米榴弹炮，身管锻造工艺更精良、可承受膛压更大的缘故。

　　传统的苏\俄制122毫米榴弹炮虽然口径相同、弹丸通用，但若是直接套用中国制造的发射药筒不经调整的话，会导致火炮身管承受不住超设计指标的惊人膛压而炸膛。

　　好在周正提前料想到了这点，特意叮嘱安德罗麾下的炮兵部队，把发射药筒换成原装苏\俄制的，只需要替换精确制导弹丸即可。

　　也正是在安德罗麾下的炮兵在夜幕笼罩下进入发射阵地，兵分两路开始一帮人架炮、另一帮人忙着从车上卸下整箱的弹丸与发射药筒之时。

　　经由周正亲自操纵的“金雕”无人直升机，也已飞抵并途经炮兵阵地所在空域。

　　在前往执行炮兵观测机任务的途中，顺带为己方炮兵阵地侦察一下外围情况有无危险。

　　结果也是令亲自操纵无人机的周正，以及全程在周正身边围观注视的安德罗长舒了一口气的。

　　热成像视角下的炮兵阵地周遭，没有任何可见的敌人与装备，倒是有一些非洲草原上常见的夜行生物在外出觅食乱跑，热源信号稍加确认后即可排除风险。

　　“你是对的，这么做确实更安全一些。博纳特那个狡猾的混蛋一旦被惊扰到就像条疯狗，他可不讲究什么手下留情。”

　　“呵，不止是他，应该说我也一样，等着瞧好吧。”

　　向着身旁的安德罗笑着开口回道，稳稳操纵无人机的周正继续前出，以超低空飞行的姿态很快来到了小镇外围。

　　低空低速还体型小的无人直升机，在夜幕笼罩掩护下全程未暴露目标。

　　直到飞抵小镇外围，将下方的一切于热成像视角下一览无余之时。

　　周正面前屏幕里的城区外围巡逻队还跟没事人一样四下转悠，丝毫没有注意到“地狱引路人”已经降临头顶。

　　确认了外围情况后的周正随即更进一步，开始逐渐拉升无人机高度、并减缓飞行速度与螺旋桨转速借以降低噪音，挑了一条距离外围巡逻队和哨卡距离相对最远的安全飞行路线，直奔小镇内部而去。