第93章 蛇打七寸

在回来的路上简短聊了一通之后，周正建议安德罗将首要打击目标，定在这处现如今在博纳特控制下的小镇火车站上。

　　原因当然也很简单。

　　暂且不说从美国留学回来的军事本领学了有多少，博纳特这家伙倒是把搞宣传舆论的手段学了个精通。

　　仗还没真正开始打，这家伙就开始利用手里掌握的各种媒体舆论资源，给自己疯狂造势、大肆鼓吹。

　　大有大军一到，叛匪立刻拱手而降的架势，一时间算是将其个人声望和形象拉升到了新高度，同时在宣传高地上将没有发声渠道的安德罗牢牢踩在了脚下。

　　对于此等情况，周正给出的建议是无需理会，不掌握发声渠道和宣传高地的情况下你就算跟人家打嘴仗也没用。

　　浪费精力浪费时间，以己之短攻敌之长主动让人家牵着鼻子走，属实没这个必要。

　　但博纳特这种开战之前先造势咧咧的手段也并不高明，一个无法忽视的问题便是其现阶段的兵力调动仍未完成，暂且还没有立刻开战的军事基础。

　　现代战争的大规模兵力调动，不是过去旧式军队的那种步兵师，纯纯靠两条腿的士兵扛着支步枪、随便带点能人力运输的步兵重武器就能完成的。

　　无论是补给辎重亦或是弹药耗材，现代军队的作战物资需求量都数十倍于旧式军队。

　　这道理无论走到哪儿都通用，哪怕是军队形象向来以“拖鞋加AK”著称的非洲也是一样。

　　这一仗是博纳特主动发起进攻，且其麾下的部队性质和安德罗这边一样，都是前政府军的正规部队出身，并非靠几条破枪打天下而是同样依赖于体系化与诸兵种配合作战，只不过这个作战体系相对而言比不得军事大国、简易且落后而已。

　　但其需求的作战物资和重型装备、人员调度同样不是个小数，单纯只靠越野运输肯定不行，机械化程度不够没这么多的重型越野运输车辆。

　　空运也不现实，车都不够用还指望有这么多飞机？这里是非洲不是驻欧美军。

　　那么剩下可行的选项就只剩下两个——公路以及铁路运输。

　　走铺装公路运输，可以使用不具备长途越野重载能力的民用车辆来客串，一定程度上可以减轻作战物资与装备、兵员调度的输送压力。

　　但这仍然不够。

　　某些太过重型化的作战装备走公路运输仍不现实，比如说40吨起步的主战坦克以及重型牵引式榴弹炮。

　　这两种东西都不是一般小型民用车辆能运输得了的，周正并不认为博纳特能找到足够多的重型车辆，来运输能满足作战需求数量的重型装备抵达前线。

　　但装甲兵与炮兵却恰恰是大规模陆上战争，尤其是进攻方的核心力量，二者缺一不可，没这两种玩意儿想打陆战基本和送人头没什么区别。

　　公路运输能缓解压力但无法彻底解决问题，重型装备又不可或缺必须得运。

　　所以唯一的答案就很简单了——铁路运输，除此之外博纳特也没得选，他只有走这条路。

　　“情况基本就是这样，以上是我个人的分析见解。”

　　在安德罗的作战会议室里，周正正对着面前大屏幕上的卫星地图侃侃而谈，向着一旁的安德罗进行解说。

　　“这座距离你的势力范围控制区最近的小镇火车站，必然会是博纳特发起进攻的重要物资集散地，和兵力、装备的转运枢纽点。”

　　“他们是进攻方且远道而来，部队的机械化行军小时数得留到战场上，只要博纳特不是头蠢猪就不会把它浪费在赶路上，在火车站里一定能堵住他们。”

　　“打掉这处铁路交通枢纽点，不求彻底摧毁、只要瘫痪其运输作业能力，这至少能为我们争取到更多的时间来进行准备布局。”

　　“时间拖得越久，对我们而言就相对越有利。”

　　“博纳特的宣传造势如果拖得太久等于是给他自己挖坑，狠话已经放出去了，迟迟没有行动不但会引来舆论质疑和热情衰退。此外，他背后的主子也容不得他这么做，然而准备不足的仓促进攻于我们而言只会更有利，这是我们创造一个短期优势的绝好机会。”

　　周正不会放过每一个能展示自己实力与价值所在的机会，即便是对安德罗也是一样。

　　既然有心想在安德罗集团内部取得更大的权力、更高的地位，周正就必须以实际行动不断提升自己的重要性，这可不是单纯卖点军火过来、当个军需合作方那么简单。

　　听完周正的一番讲解陈述，从敌我整体态势到各自优劣势，再到具体战场层面的策划布局。

　　安德罗也不得不在心里暗自承认，周正可比看上去的单纯一个军火商要复杂得多。

　　好消息是，周正是站在自己这边而非对手阵营，安德罗倒是很希望这种好消息能够一直维持下去。

　　“我想我确实得说出乎预料，周，你的计划的确严谨而缜密。”

　　“但我们要考虑的不仅仅是战役层面的计划制定，下沉到战术层面的具体执行仍是必须面对的。你知道我的意思，如何摧毁火车站的难度恐怕不比制定计划要低。”

　　闻言的周正一笑，随即以和笑容相同的自信悄然开口。

　　“如果你问的是用何种打击手段来执行，我想可以用炮兵，前阵子交付给你的那批翻新122炮不是挺好用的吗？嗯？我们可以派出小股部队打一场快速机动的炮兵奇袭战。“

　　安德罗现在这个装备水平和兵种构成，除了炮兵之外也没别的选择。

　　周正倒是想直接用空军或地对地战术弹道导弹来解决问题，远程火箭炮也不错，可这高端玩意儿现在不是还没有吗？

　　手中可用的射程最远、毁伤最大的重火力，就是那批苏制D30牵引式122榴弹炮，这是唯一的选择。

　　大抵能猜到周正会想到这点的安德罗随即开口。

　　“但我们的炮兵缺乏远程精确打击能力，在极限射程上开火无法保证打击精度和毁伤效果。火力校准也是个问题，炮兵观察员无法前出到小镇附近观察炮弹落点。”

　　“另外这还会造成小镇上大量的无辜平民伤亡，造成人道主义灾难给博纳特落口实，肯定会被他拿到媒体上日复一日的炮轰我们。”

　　“如果为了打击精度和毁伤效果而离得太近的话，则无法保证炮兵部队安全。博纳特不是一个连基本的战场安全戒备都会忘记的人，我了解他，他肯定会在火车站外围派遣前出的巡逻队和侦察兵的。”

　　“一旦我们的牵引式火炮阵地暴露，很可能连撤离的机会都不会有。暂且不说打击效果，到最后可能会连炮兵都赔进去，这是我们损失不起的代价，周。”

　　安德罗有问题，周正有解决方案。

　　循序渐进、环环相扣才能体现出计谋的精髓所在，笑着打了个响指的周正紧接着亮出真正的底牌。