第9章 亡命之路

营区主建筑内的激战还没完事，却见营地的正门处突然有一支车队夺路杀来。

　　车队没什么太新奇太好的装备，从头到尾总共4辆车，全部都是非洲特色的破烂皮卡。

　　一辆皮卡的车厢里架着12.7毫米德什卡重机枪，另外三辆则全是拉人飘大厢的车。

　　只见那架着重机枪的破皮卡还没来得及堪堪停稳，裸露外挂的一长串弹链已经开始飞速卷起，喷射着耀眼的火光疯狂开火。

　　咚咚咚咚咚——

　　大口径重机枪开火的动静是势大力沉，骇人如擂鼓的枪声之下，是乔什一行人被压制在主建筑内的紧急求援。

　　“周，院子里出大事了！你能解决吗？”

　　“我知道，别催！已经看到了，现在就给你办了它！”

　　一手无线电手台、一手紧握无人机操纵杆的周正来不及多想，调整着四旋翼FPV无人机的飞行姿态将平飞改俯冲。对准那辆正在疯狂喷吐炽热弹壳的重机枪皮卡，径直便撞了下去。

　　捆扎在无人机上的3枚40毫米榴弹，眼下已经全部解除了保险，只剩下对硬质目标一碰就炸的最后一道撞击引信。

　　带着重力加速度直冲而来的小无人机俯冲速度极快，在车厢里架着重机枪爆射的机枪手反应过来之前，便一头撞在车厢地板之上轰然炸响。

　　轰隆——

　　3枚40毫米杀伤爆破榴弹一齐爆炸的威力着实不小。

　　火光闪现之中不但将机枪手炸得原地起飞，被高速冲击的弹片削得血肉模糊、残躯飞出数米开外。

　　击穿了车厢地板的爆炸，还捎带着引燃了油料。油助火势、火借油威，3枚榴弹连带着油箱殉爆的巨大火光顷刻间撼动全场。

　　熊熊燃烧的轮胎被抛上十几米高空，劈啪作响的机枪弹药殉爆四处跳弹飞溅。

　　刚刚从旁边3辆皮卡上下车的毒贩们来不及躲闪，机枪皮卡被炸碎的冲击破片便已高速席卷而来。

　　各种残骸碎片外加殉爆弹药，带着高温高速打在肉上，削肉断骨的下一秒只听惨叫声四起、哀嚎冲天。

　　“救命！谁来拉我一把！”

　　“啊——呜啊——”

　　“急救箱！哪儿有急救箱！？”

　　在无人机自毁式撞击机枪皮卡的一瞬间，便已完全失去了战场视野、信号中断。

　　不紧不慢的周正立刻切换控制回路，将第二架建立控制连线的无人机垂直起飞升空。再一次捆扎着3枚一组的40毫米枪榴弹，朝着已经火光冲天的营区直冲而去。

　　“周，我看见那机枪皮卡没了！干得好！”

　　无线电里传来的乔什声音激动而振奋，集中精神飞无人机的周正只是按下按钮、随口一回。

　　“待会儿再谢我，继续干你的活儿！博萨索那老混蛋保不齐要跑，赶紧找到他！”

　　“收到，正在行动！你注意正门，我的另一队人正在进入，小心误伤！”

　　“嗯？”

　　听闻乔什此言定睛一看，微调无人机光电探头视角的周正这才发现。

　　原来乔什埋伏在营区正门外的那队人，趁着博萨索手下这巡逻车队紧急返回的功夫，也跟在其屁股后面、借着营地正门大开的机会一并杀将进来。

　　两挺没来得及反应的正门处老干妈重机枪，被突袭施以枪挂榴弹的抛射集火打击，连枪带掩体直接原地炸飞。

　　也是多亏营区里这爆炸加上车队回营，分散了正门处守卫绝大部分的注意力。

　　如若不然，乔什手下这队偷偷摸上来的埋伏人手能不能成事，确实还得另说。

　　总之也多亏是时机把握得好，成功拿下了营区正门控制权的埋伏小队十几号人，追着刚刚回营的车队屁股、踏着脚边还没死透的武装毒贩便杀将入内。

　　本就被机枪皮卡的爆炸杀伤不少，扑倒一地的车队毒贩们尚且还惨叫连连，如今却再遭始料未及的背后一击，当场就被正门突袭杀入的埋伏小队一通乱杀。

　　“别——别开枪——我投——”

　　砰砰砰——

　　哒哒哒——

　　自动步枪加通用机枪抬手一梭子集火攒射，话都没来得及说完的残余几个武装毒贩被击毙当场。

　　眼见背后又杀来一伙人形势不妙，眼疾腿快的几个机灵毒贩顺势就冲入了一楼大厅内，指望借着掩护且战且退、跟楼里的弟兄们会合。

　　但大厅里等待着他们的，只有早已被枪杀一地的同伴尸体。

　　以及刚被重机枪扫了一通，正憋着邪火无处可发的乔什一行黑洞洞的枪口。

　　“开火！干掉他们！”

　　又是一通抬手便打的集火点射，几名提溜着手中AK刚冲进楼内的毒贩来不及反应，便被击毙撂倒、命丧当场。

　　与此同时，开着第2架无人机姗姗来迟的周正，此时此刻也已重新恢复战场视角，来到了营地上空。

　　在热成像视角内能清楚地看到埋伏小队进展顺利，绕开被炸毁燃烧中的皮卡残骸，交替掩护中举枪冲进楼内前去与乔什会合。

　　确认营区空地这边已无大碍，估摸着如此一番折腾后的博萨索，就算身边还有残兵也就只剩下阿猫阿狗三两只，再难成气候但却唯独怕其逃跑。

　　明白“放虎归山，必成大患”的周正誓要斩草除根，将博萨索这报复心极强的奸诈残忍毒枭彻底一棍子打死。

　　手中的操纵杆立刻控制着悬停状态的无人机拉升高度，视野逐渐放大到足以覆盖整个营地，还能看得清营地近郊。

　　眯着眼紧盯屏幕的周正不放过任何一个细节，尝试从画面中寻找到任何可疑的生物热源信号。

　　功夫不负有心人，终于，在距离营地围墙足足五百米开外的草丛边，周正找到了几个正在从地底爬出的生物热源信号。

　　“该死的！周！发现了一条地道，博萨索这老混蛋跑了！我们跟丢他了！”

　　“别灰心，老兄，他狗日的跑不了！”

　　撂下手中结束通话的无线电手台，紧握操纵杆的周正控制着无人机，照准那几个生物热源信号便直冲而去。

　　“拉我一把！妈的，累死我了！这辈子还没遭过这种罪，老子跟那帮日本杂碎没完！”

　　连滚带爬地让亲信心腹拉着肥硕的身躯，好不容易才爬出地道口、来到地面。

　　一手擦汗、一手还握着枪的博萨索示意歇歇，心急如焚的亲信心腹却不敢歇，二话不说强行拽起一屁股坐地上的博萨索、拔腿就走。

　　却是没想到先行一步的周正，已然操控着死亡的阴影驾临于头顶之上。