第1章 草芥

萧弈从黑暗中醒来。

　　记忆中最后的画面是那场爆破戏的轰然巨响，他作为武替刚完成一个极限动作，转瞬陷入火海。

　　可眼前情形是怎么回事？又接了新戏？看样子还是古装。

　　好真实的雪。

　　雪花落在额头上，风钻进衣领，寒凉刺骨。

　　眼前的石阶上落了一根哨棍，石阶尽头立着兵器架，庭中积雪，一株老梅虬枝横斜，上方的屋檐覆雪，六角亭台在远处依稀可见。

　　视线转到另一边，飘扬灰烬来自屋檐下的火盆，一个体型痴肥的少年正蹲在火盆前烧纸钱，嘴里小声絮叨着。

　　“今焚化钱财……许多钱财，愿弟子福德增长，善有善报。”

　　他把身上的华贵锦袍撑得鼓鼓的，举止畏畏缩缩，神情有种刚偷吃完一大碗肥肉又生怕被人发现的油腻、猥琐。

　　少年一抬头，发现萧弈睁开了眼，一愣，忘了丢开手里的纸钱。

　　“嘶，好烫好烫……你你你你怎活了？！”

　　萧弈扶着疼痛的脑袋坐起，心想这次竟有台词，真是难得。

　　他完全记不起中间发生了什么，只好道：“我好像断片了，有剧本吗？”

　　“啊？”

　　锦袍少年一屁股摔坐在地，喃喃道：“诈尸了？白烧了那么多，难道我烧的太多，把命买回来了？”

　　这台词，不太好接……不对，萧弈低头看向自己，粗布青衣裹着一具极年轻的身躯。

　　他不是他。

　　仿佛灵魂穿越到了另一个世界。

　　他踉跄站起，伸手，感受到了火盆的微微温度，有点舒服。

　　手再掠过浮灰，他捏住了锦袍少年肥得往下塌的脸皮，指尖的触感无比真实。

　　“啊啊啊！别捏我，松手，快松手！”

　　“这是哪？”

　　“啊？哪？这不还是我家吗？你，还是小乙吗？”

　　“是萧弈。”

　　“还是小乙？那就好，可吓死我了。”

　　“你是谁？”

　　“我？我是当朝检校太师、中书令、归德军节度使、侍卫亲军马步军都指挥使、京城都巡检使……嗯，后面忘了，总之我是阿爷的次子，史德渊。”

　　“这是哪朝哪代？何时何地？”

　　“汉乾祐三年，东京开封府。”

　　萧弈疑惑，喃喃道：“汉？开封？东京？”

　　“对啊，西京洛阳，东京开封，这我还是知道的，不许再问了，再问我可答不上来了。”

　　“西京不是长安，洛阳不是东都？”

　　“是吗？我又记错了？这种小事，别管。”

　　话题戛然而止。

　　过了一会，史德渊受不了这种沉寂，伸出手指，戳了戳萧弈的心口。

　　“你，真没死啊？”

　　“没死。”萧弈勉强给了个解释，道：“我失忆了，许多事都不记得了。”

　　史德渊长舒一口气，拍着胸脯道：“我就知道，其实我一点都不怕。”

　　萧弈头上还一阵阵的疼，闭上眼缓了缓，道：“我忘了我是怎么晕过去的。”

　　史德渊低下头，鬼鬼祟祟地笑了笑，小声吐出一句话。

　　“当然是被我打的喽。”

　　“你？为什么？”

　　忽然，

　　“呼——”

　　一根哨棍带着破风声狠狠向萧弈头上砸了过来。

　　棍势凌厉，毫不留情。

　　萧弈下意识一闪，哨棍砸下，扬起积雪。

　　“不许动。”史德渊嚷道：“好好站着，让我打死你。”

　　“凭什么？”

　　“你的命又不值钱。”

　　又一棍砸落，横斜的梅枝“嗒”地被砸断，寒梅如血般落了一地，须臾被踩得一片狼藉。

　　萧弈没有被哨棍击中，史德渊轻飘飘的那句“你的命不值钱”却如当头棒喝。

　　他不知道自己在爆破中丧失的性命值多少钱，却意识到这时代史德渊杀了他不需要赔一枚铜板，那满盆的纸钱就是赔偿。

　　哨棍横扫，像一柄割草的镰刀向他头上挥来。

　　性命攸关的一刻，萧弈鬼使神差地灵光一闪，竟忽然想到眼下身处哪个朝代了——后汉。

　　五代十国的后汉，兵荒马乱、人命如草的时代。

　　“嗷！”

　　庭中响起一声痛叫。

　　史德渊手中哨棍脱手，萧弈夺过，白蜡杆子如蛇般抽中史德渊的脚踝，响声像敲核桃。

　　“啊！”

　　史德渊转身就逃，伤脚一崴，像个球一样从石阶上滚了下去。

　　再一抬头，见哨棍劈来，直击天灵盖，他吓得魂飞魄散，胯下一阵温热，恐惧一泻而下。

　　“二郎！”

　　有身影倏地从院门处窜来。

　　一条粗壮臂膀硬生生接住这一棍，发出“嘭”的闷响。

　　来的是个铁塔般的虬髯大汉，身高恐有两米，膀大腰圆，豹头环眼，并非奴仆打扮，而是披着一身轻便的皮甲。

　　这恶汉救下史德渊之后，夺棍，同时一脚如闪电般踹出。

　　“刁奴伤主，死吧！”

　　呼喝声暴起，带着浓重的血腥味。

　　杀气扑面而来，萧弈感受到眼前的恶汉一定杀过很多很多人。

　　他没应付过这种战场夺命的杀招，还是用这具稚嫩的少年身躯，直觉要接不住了。

　　但萧弈半生从事最危险的工作，骨子里的冒险精神让他无法坐以待毙，他瞬间反扑上去，试图抱摔、绞击这恶汉。

　　“直娘贼！”

　　恶汉没见过这招术，片刻失神，险些被制，怒骂，拔刀。

　　“快，杀了他……等等，别杀。”史德渊爬到一边，嚷道：“张满屯，我叫你别杀他。”

　　“发了狂咬主人的赖皮狗，二郎为甚不杀？！”

　　“他是鲫鱼啊。”

　　“啥？”

　　“别打了，都别打了。小乙，你松手，别动哦，不然被他杀了。张满屯，你快过来……来，弯腰下来。”

　　打斗停歇，萧弈喘息着，全神戒备，却见史德渊拼命把张满屯高大的身躯往下拉，带着恐惧与兴奋的表情，迫不及待地开口。

　　萧弈竖着耳朵，紧盯史德渊的嘴唇，隐约感觉到他说了什么。

　　“他变了……”

　　之后，张满屯铜铃般的眼睛一瞪，怒容变成了错愕，继而，是啼笑皆非的荒谬。

　　萧弈见他们神神叨叨说得认真，缓步过去。

　　那两人身高差距实在太大，声音其实不小。

　　“禅师说的嘛，府里杀孽太重了，所以我烧了纸钱，特别特别多的纸钱。”

　　“俺就说，这院里可真呛，二郎可别是用纸钱把大公子的金冠鹛给炙了，俺们满院子找大半天了都。”

　　“嘘，听我说，小乙肯定给下面的神仙使了钱，你看他那眼神，见过神仙就不一样啦，武艺更是一下就会。不像你教我，教了那么久也教不会，别当我不知你在父亲面前说我太笨了，我知道你脑子不好，不与你计较，可我学武那么久，不如小乙使钱，啊，使的还是我的钱，你要打死他，你是不是笨？是不是？”

　　“二郎呐，俺看就是他平日让着你，今个胆边生毛，动了真格，待俺拧了他脑袋，治了他的毛病。”

　　“屁，我想通了，父亲盼我成器，靠你是不成的，我得知道怎么给神仙使钱，才能像他一样成器。”

　　“这般成器？”

　　“你不懂，只要会使钱，没有办不成的。这就是世道，哪管天上地下，是人是鬼。”

　　“放过他？俺娘嘞，驭下不严，反了天了！”

　　“利用完再杀嘛，到时我有办法……啊！”史德渊说得起劲，忽瞥见萧弈正站在身后，吓了一跳，“你，你偷听人说话？你怎能这样？！”

　　张满屯浑不在乎地耸耸肩，道：“听到就听到呗，反正这起不了灶的杀才今日肯定要死。”

　　“为甚？”

　　正此时，一个青衣奴仆小跑到院门处，道：“阿郎回府，唤二郎到堂上。”

　　瞬间，史德渊脸色苍白。

　　他显然极恐惧父亲，嚅着嘴唇，许久才吐出一句颤抖的话。

　　“我我我该怎怎……么办？”

　　“二郎挨罚呗。”

　　张满屯也无奈，满腔郁闷没处撒，见萧弈一脸事不关己的模样，叱道：“瞅俺做甚，就算俺不杀你，你一样得死，大帅说了，二郎武艺不长进，俺笞二十，院中奴婢皆杀！”

　　“凭什么？”萧弈回敬道。

　　“问？一个陪练的奴婢，还问！”

　　一句话，带着下意识的不屑，堵在了萧弈心口。

　　抬头环顾，高墙深院，壁垒分明，像一重又一重的囚牢。

　　他忽然想问一问自己，上辈子给别人当替身，这辈子给人当陪练，当被夺了性命连问一句的资格都没有的奴婢，要这么活吗？

　　认命等死？还是换一种活法？

　　胸臆间的一口郁气长吁而出，散漫在后汉初冬的雪天中。

　　萧弈目光沉静下来，半晌，喃喃道：“有办法了。”