第13章 相面之术

尸体倒地，溅起积雪。

　　萧弈利落地丢了刀，往史德珫的书房走去。

　　他既已是亲随，不需旁人通传，径直进了有人守卫的院门，穿庭，拾阶而上。

　　正要敲门，萧弈停下了动作，站定，听着屋中的对话声。

　　“公子若问我，我猜他会杀，可谁知会磨叽多久。”

　　听这声音，萧弈知说话的人是解晖。

　　史德珫问道：“你没认出来吗？他是当年从李崧府抄的奴婢。”

　　“这么一说，我想起来了，吓得尿裤子的娃，跪着哭求我饶命，那眼泪鼻涕的。到府上养了两三年，竟是大不一样了。”

　　“他见了你有何反应？”

　　“没甚反应，像是不认得我。”

　　“没提旧主？”

　　“没提。”解晖嗤笑道：“他敢提吗？”

　　史德珫道：“那便表示旧主已过去了，你也不必再为难他，去吧。”

　　“可公子不觉得他奇怪吗？像变了个人。”

　　“我知道，短短数日，脱胎换骨啊。但我只要他忠心就够了……”

　　萧弈回过头，踩着地上沾了雪渍的脚印退回阶下，喊了声“公子”，重新走上前，敲门。

　　片刻，解晖开门出来，打量了他一眼，微微哂笑，扬长而去。

　　“公子，办妥了。”

　　萧弈声音平稳，听不出任何波澜。

　　史德珫闻言头也未抬，只是淡淡地“嗯”了一声，仿佛只是听一件寻常小事。

　　但这表示，萧弈暂时通过了他的考验。

　　————————

　　数日后，几个奴婢从廊下走过，看到萧弈迎面走来，忙站到一旁。

　　“乙郎。”

　　“嗯。”

　　萧弈点点头，脚步不停，拐过长廊，畅通无阻地来到史德珫的书房。

　　掩上门，他走到最后一排书架前，扫视着一个个卷轴。

　　卷轴上贴着小纸签，诸如“太师冯道”、“左仆射苏禹珪”、“门下侍郎窦贞固”、“翰林承旨王仁裕”、“河东节度使刘崇”、“兖州节度使慕容彦超”等等，记录着当朝重臣们的情报。

　　目光迅速掠过那些已看过的，停在“开封尹刘铢”五个字上，萧弈伸手拿起。

　　此时，史弘肇正在大堂见刘铢，史德珫坐陪，想必谈的是机密，萧弈没有随侍，却有些好奇。

　　展开卷轴，划在刘铢名字下面的红勾映入眼帘，表明刘铢是史德珫重点结交的对象。

　　“刘铢，陕人，出身河阳牙兵，性狡，好杀而寡恩，然颇识进退，先帝用为左都押衙，国初，授永兴军节度使，幼主即位，迁开封府尹，深合父亲乱世需用重典之心，每见必言刑杀、钱粮。杖人，双杖齐下，谓‘合欢杖’，或杖人如其岁数，谓‘随年杖’。善敛财，今岁，秋苗一亩率钱三千，夏苗二千……”

　　史德珫笔迹潦草，用繁体且从不断句，萧弈之前看得非常吃力，现在已能流畅看懂，他迅速把情报记下，以备往后有用。

　　再展开，一张纸条从卷轴中掉了出来。

　　纸是楮纸，质地极佳，一般是重要文书才用，纸上字迹粗粝，如同刀戟。

　　“刀俎已利，肥豚在列，但有所命，阖城皆齑。铢，顿首再拜。”

　　萧弈咀嚼着这两列字，一时未明其意，把纸夹回去，归置好卷轴。

　　他心想，刘铢“顿首再拜”，拜的肯定是史弘肇，那“肥豚”又是谁？

　　忽然，门“吱呀”一声被推开，史德珫走了进来，脸色稍显不悦。

　　萧弈并不慌乱，他本就有整理书架的差职。

　　“你在做什么？”

　　“在熟悉公子往来之人。”

　　“你当了亲随，想做好本分，这没什么，但……”

　　说话间，史德珫走到书架前，拿起有关刘铢的卷轴，展开，从中拈出那张纸条看了眼，眼中闪过一丝懊恼。

　　“但既然没让你随侍，便表明此人不需你熟悉。”

　　“记下了。”

　　“可我看你毫无反省。”史德珫提高了音量。

　　萧弈道：“我绝不会再犯……”

　　“若有反省，你为何不见惶恐？”

　　史德珫突然问责，鲜见地发了怒，像是春光明媚的季节突然打雷。

　　他抬手一指，又道：“我赏识你、抬举你，你呢？何曾跪谢过我的恩德。终日装作公子王孙，冒充二郎，闹得满城风雨，旁人叫你一声‘乙郎’，你真就不把自己当奴婢了？！”

　　萧弈本觉疑惑，听得“冒充二郎”二字，猜测可能是刘铢说了某些流言，惹得史德珫不爽了。

　　或是史德珫借题发挥，想让他更谦卑些。

　　可他终究不想跪下去认错，思忖了一会，决定将脑中盘算了有几天的一个念头付诸实践。

　　“我确实没把自己当成奴婢。”

　　“什么？”史德珫一讶。

　　萧弈却话题一转，道：“公子的面相，贵不可言。”

　　“岂用你说？”

　　“我是说，公子眉间紫气萦绕，乃紫微映斗、帝星拱照之象。”

　　史德珫神色一凝，沉声问道：“什么？你会看相？”

　　“我不会。”

　　“那是？”

　　萧弈故意慢数了三息，之后才道：“前些时日，有人在府上远远见到了公子，说了一番让我醍醐灌顶之言。”

　　“谁？”史德珫神色一动，道：“莫非是……文偃禅师？他说我是帝星拱照之象？具体如何？”

　　“不能说。”

　　史德珫眼中闪过狐疑之色，叱道：“你在耍我？！”

　　萧弈隐隐察觉到他语气中的急切，断定他心中已起涟漪，扛住威压，沉默不语。

　　良久。

　　“好吧，我不问。”

　　史德珫终于让步，想来是更愿意相信萧弈所言。

　　他叹惜一声，道：“你可知禅师不久前已然圆寂了？”

　　萧弈顺势摇头，又讶道：“那对公子……就是他最后的谶语？”

　　史德珫踱了几步，步伐不自觉地比平时快了些许。

　　“你不能细说禅师的谶语，说说你的想法。”

　　“是，自从见过禅师，我便不再将自己视为奴婢。”萧弈郑重一揖手，道：“敢问，他日谶语应验，公子是需要一个惶恐谦恭的家奴，还是一个忠心耿耿的心腹之臣？”

　　书房内寂静了好一会，只有风吹过窗缝的细微呜咽。

　　随着吞咽声，史德珫喉头滚动，克制着声音里的喜怒，道：“你，好大的胆子！你知道自己在说什么吗？就凭这句话，我现在就能杀了你。”

　　“公子说过‘不交心，没甚意思’，今日我只是与公子交心。”

　　史德珫一皱眉，死死盯着萧弈，似乎想从他眼中找出一丝虚张声势或恐惧。

　　但萧弈冷静得像大相国寺里供奉的佛像。

　　他知史德珫不会杀他，那句威胁只暴露了对权力充满贪婪的渴望。

　　四目相对。

　　半晌，史德珫冰封的表情渐渐融化，难以掩饰地浮现出一种复杂难明的神色，惊骇，怀疑，不知所措，一丝被看穿后的恼怒，更多的却是野心被共鸣、被抚慰之后的满足。

　　最后，他忽自嘲一笑，摇了摇头。

　　“你之所以看刘铢的卷宗，是投石问路，你以此告诉我，你看得懂我的谋划，想参与其中？”

　　“是。”萧弈愿意附和他的猜测。

　　“我会记得你今日的狂妄。”

　　萧弈道：“也许有朝一日，公子不觉得这是狂妄。”

　　史德珫不由展颜而笑，神色豁然，道：“也罢，与你说也无妨，我确有……大志向。”

　　“愿为公子效劳。”

　　萧弈再次揖手，依旧不谦卑，且多了几分幕僚式的郑重。

　　史德珫道：“刘铢方才聊到，开封城传言，说苏逢吉在宴上刁难的史家下人其实是史二郎，我遂试一试你，果然，试出来了。”

　　萧弈道：“原来公子是逼我交心。只是，怎会有这样的误会？”

　　“无妨。”史德珫既已消了气，淡淡道：“他们误会不了多久……去吧，今日所言，不得泄露半字。”

　　“是。”

　　萧弈推开门，一阵风夹着雪花吹来，寒意让人不自觉抖了一下。

　　史德珫紧了紧身上的狐裘，转头一看，见架上挂着一件旧青貂斗篷，当即拿起，上前，亲手披在了萧弈的背上。

　　这青貂皮毛亦底绒丰厚、质地轻软，顷刻抵御了寒风。

　　“天冷，披着吧。”

　　萧弈回过头，见史德珫完全冷静下来之后眼神里满是温润，遂没有拒绝，道：“谢公子厚待。”

　　须臾，披着青貂斗篷的背影远去。

　　史德珫负手廊下，抬眼望天，回想着那句“紫微映斗、帝星拱照”，心潮久久不能平复。

　　他方才没有明说他的志向，若要说，倒是可用成德军节度使安重荣的一句话来概括……

　　————————

　　出了院子，萧弈回看了一眼纷纷扰扰的风雪，若有所感。

　　他不会看相，也不能仅凭刘铢的纸条就完全断定史家的野心，但他知道五代十国的传统。

　　这传统，一句话可概括——

　　“天子，兵强马壮者为之，宁有种耶？！”