第14章 报信

过了孟冬，史府人情往来频繁。

　　十一月初三，史德珫出门，留已能独当一面的萧弈在府中处理杂事。

　　午后，萧弈见史德珫归来，立即禀道：“刘府尹来了，没递拜帖，大帅不得空，管家安排他在西偏厅候见，我让人送了一坛酒给他暖身子。”

　　这正是他的办事认真之处，主动留意了谁对史德珫重要。

　　史德珫满意地点点头，边举步入内，边道：“我先更衣，你到库房拿一套锦袍、玉带赠与刘铢。”

　　“想必有讲究？”萧弈跟上问道。

　　“问得好，告诉他那是御赐之物。”史德珫脚步不停，道：“官家好舞乐，赐伶官们锦袍、玉带，昨日御宴上被父亲瞧见了，便喝令他们脱下来。”

　　闻言，萧弈暗忖史弘肇这相当于直接打皇帝的脸了。

　　他心中隐隐忧虑，但知史家父子都不是虚怀纳谏之人，不好多嘴。

　　史德珫丝毫没觉得此事不妥，声音反而自傲了几许，道：“父亲言‘将士为国戍边，忍饥冒寒，尚无此殊荣，戏子何功，能当此赏？’大快人心，此言，你亦可转告刘铢，肯定他的功劳。”

　　“是。”萧弈闻言并不振奋，神色平淡。

　　史德珫察觉到他的顾虑，停下脚步，笑道：“放心吧，这是父亲有意立威之举。”

　　萧弈心想赵高指鹿为马那是在找出政敌，可史家反复立威，却不曾见后续动作。

　　许是当今武人跋扈惯了吧。

　　到了西偏厅，萧弈被刘铢的几个随从拦在门外，让他把锦袍玉带直接送到外面的马车上。

　　他顺势往偏厅内一瞥，见一个相貌阴鸷的男子坐在那闭目养神，也就没再打搅。

　　到了府门外，刘铢的马车十分气派，系着八匹骏马，后方有一车厢专门放置物件，盔甲武器、食匣酒壶应有尽有，甚至还供奉了一尊佛像，角落丢着几个花灯、纸鸢，像备着年节灯会用。

　　交接了锦袍玉带，萧弈往回走，才到侧门，被门房拉住。

　　“乙郎，那有人求见大帅，看着有官气，可不给拜帖又不通名字，死活不走，轰他吧，怕得罪了哪路神佛，给我出个主意？”

　　萧弈转头看去，只见一人站在巷角，披着件不起眼的灰色狐裘，低着头，似因畏寒把整张脸都埋在领巾里。

　　“我去看看。”

　　走到近前，萧弈认出了那人。

　　“阎公？”

　　“嘘。”阎晋卿身子一抖，做了个噤声的手势，小声道：“可否带我见太师？”

　　他目光殷切，恐萧弈不答应，紧接着又补充道：“我有十万火急之事。”

　　“阎公请随我来。”

　　萧弈并不声张，引着阎晋卿穿过小巷，从侧边的小门入府，寻了一间僻静的庑房。

　　他留意到，阎晋卿一路上始终低着头，偶尔抬头张望也是满眼警惕。

　　“阎公稍坐，我去通传，但大帅与大公子都在忙，恐怕一时半会抽不出空来。”

　　阎晋卿焦急道：“我未正时分便到了，一直苦等……烦请为我转告——事关重大、事关重大！”

　　萧弈看了眼天色，知阎晋卿大概在冷风中徘徊了一个多时辰。

　　这让他难免好奇，这件事有没有自己的机遇或危险？

　　他没有直接请阎晋卿相告，而是不紧不慢道：“即便如此，想必大帅还是不会见阎公。”

　　“为何？”阎晋卿不解，哭丧着脸道：“我已登门求见过许多次，皆不得入，分明我诚心投效，但不知太师为何闭门不纳啊？”

　　“阎公真不知原因吗？”

　　“乙郎知道？”阎晋卿连忙一揖，道：“还请明言，感激不尽。”

　　萧弈心知一旦说了，阎晋卿很可能就死心了，遂道：“阎公可否先告诉我，今日为何事前来？”

　　“这……恐怕不行。”

　　“阎公既不信我，且在此候坐。”

　　萧弈这次说的不是“稍坐”而是“候坐”，语调也变淡，转身便走。

　　“乙郎留步！”

　　阎晋卿连忙喊住他，可依旧犹豫不决，捶着手不肯开口。

　　萧弈并不催促，耐心等着。

　　踌躇好久，阎晋卿终于开口，因焦虑而声音嘶哑。

　　“赌一把吧，我说。”

　　萧弈关上门窗，引他坐下，身子微微前倾，一副恭听姿态。

　　阎晋卿道：“我起复内客省使，这差职无非‘礼宾’二字，故常奔走于宫禁内外，迎送使节、赞相礼仪、供奉乘舆，对禁内之事，耳目便比旁人灵通些。”

　　萧弈微微颔首，以示认同，静待下文。

　　这让阎晋卿有了倾诉的欲望，言语顺畅了些。

　　“近日来，禁内隐有议论，官家常疑大宁宫夜间有兵戈之声，难以入寐，忧惧不安。”

　　萧弈理解这句话的严重程度，它代表皇帝疑心有人要造反，这是前提。

　　“然后呢？”

　　“今晨，我入宫与太后核对年节赏赐名录，恰遇官家觐见太后，我便退到了东庑等候，待官家离开，我察觉当时侍在殿门处的宦官神色有异，面容惶恐，便寻机套问……”

　　阎晋卿深吸一口气，仿佛要说出的话重逾千斤，喉头滚了一下才继续说起来。

　　“最初，殿中私语不可闻，后来太后发怒，隐约似说‘此事岂可轻发’，官家也逐渐激愤，‘专权震主，终必为乱’八字出口，清晰可闻。”

　　萧弈问道：“是说谁专权？”

　　阎晋卿道：“说的……定不是苏逢吉。”

　　“为何？”

　　“官家离殿时，太后请官家三思，称大事可与苏吉逢商议，官家怒叱太后居闺门之内，安知国家大事，怫然而去。”

　　说罢，阎晋卿仿佛被抽空了力气，扶着边案，似乎连坐都难以坐稳。

　　萧弈等了半晌，方知他已经说完了，遂默默思量。

　　整件事，表面是宫中母子争吵，皇帝要做一桩大事，太后不让。阎晋卿当然不是来让史弘肇劝架的，那就是担心皇帝要做的大事了。

　　是什么？

　　答案呼之欲出。

　　——诛史弘肇！

　　如今“专权震主，终必为乱”者，就是史弘肇。

　　皇帝对太后尚且这般决绝呵斥，可见杀心已定，绝无转圜的余地了。

　　想到这里，萧弈感到脊背发凉，他不久前才杀了太后的族人……史家若被铲除，根本不需要太后清算他。

　　但，不能轻易就信了阎晋卿。

　　萧弈按下心中波澜，开口，声音依旧平稳，道：“此事，阎公为何愿意冒死相告？”

　　“不瞒乙郎，我窥此秘辛，祸福难料，一步踏错，万劫不复。思量着，内外兵马皆在太师掌握，唯恐太师毫无防备，堕入奸……堕入算计。”

　　这说得颇直白了，阎晋卿觉得史弘肇实力更强，想投靠过来立个大功。

　　不仅如此，阎晋卿更害怕一旦皇帝事败，史弘肇把他一起清算了。

　　至于他丝毫不提忠义，只看兵马强权，算是时代特色。

　　萧弈又问道：“你觉得，官家有何具体计划？”

　　“这……我如何得知？”

　　“时机呢？打算何时动手？”

　　“不知，但据我所了解，官家行事，说做就做。”

　　萧弈点点头，沉思不语。

　　阎晋卿反应过来，问道：“乙郎不信我？”

　　“我信。”萧弈道：“但空口无凭，你要如何取信大帅？”

　　阎晋卿急道：“我真不知更多了，事情真伪，大帅一查便知，我岂敢以性命相欺？”

　　萧弈仔细看了他的眼神，知已问出了阎晋卿所知的全部，方才起身。

　　“阎公请在此安坐，切勿外出，也勿让旁人进来，等我回来。”

　　“好。”

　　萧弈正要走，阎晋卿忽一拉他的衣襟，问道：“你还没说，大帅为何不会纳我？”

　　“放心，大帅会厚待阎公。”

　　萧弈拍了拍阎晋卿的手，转身而出。

　　他却知，以史弘肇的为人，哪怕阎晋卿冒死传信也不可能得到重用，因为，史弘肇就无法容纳一个姓阎的人在身边。

　　可见阎晋卿还没打听到当年阎氏的隐情，否则应该站在皇帝那边才对。

　　风雪渐大，萧弈裹紧了青貂斗篷，举步向史府最喧嚣处走去。

　　积雪在他脚下发出细碎的响声，像是随时可能被踩碎的冰，冰面下暗流涌动。