第18章 觅路

“走水啦！”

　　远处传来史府下人们的惊呼声，他们却还没意识到比火更大的危险就在眼前。

　　一座高阁轮廓映在月色中，萧弈正向那里奔去。

　　那是史府后苑的三层阁楼，建在土丘之上，登临可见西北侧临街景象，可以看看有无别的出逃路径。

　　终于，萧弈到了前院与后苑之间的甬道。

　　他忽停下脚步，看向站在那的两个室友，刘三、赵冲。

　　这两人平日就在怠惰，今夜不知情由被叫出来，身上的皮甲只是随意挂着，痞态毕露。

　　“小雏鸡。”赵冲叱问道：“你叫我们到大堂等公子，他人呢？”

　　“不知道。”

　　“走水了你不去救，为甚背个包袱？卷了细软和哪个蹄子私奔？”

　　“不关你事。”

　　萧弈把行囊换到左肩，继续往前走。

　　“想走？”刘三摸着脸上的淤青，啐道：“小猢狲，你还没给爷爷赔罪。”

　　“得空吧。”

　　“站住。”刘三径直拔刀，叱道：“直娘贼，来啊，再敢挥拳试试！”

　　“让开。”

　　“开你娘……”

　　“噗。”

　　不等刘三骂完，萧弈突然出手，右手握着的匕首利落地扎进刘三的侧颈。

　　那本是皮甲能罩到的地方，可惜，刘三没有穿戴齐整。

　　鲜血喷溅在墙上，淌下。

　　刘三“咯咯”两声，带着嘴里没骂完的脏话倒在地上。

　　“讨死！”

　　赵冲怒吼，抽刀，上前，猛劈。

　　萧弈早算计过，若正面对决，他以一敌二且对方披甲，太过吃亏，必须果断抢占先机。

　　因此当赵冲一套动作结束，萧弈已经先把刀捅了出去。

　　他没有拔自己的横刀，那太花时间，他是径直接过刘三手里的刀，顺势送出。

　　“噗。”

　　又是一声闷响，刀贴着赵冲的皮甲边缘刺入，他愕然低头看了眼，身体晃动，轰然倒下。

　　萧弈弃刀，去推后苑的门。

　　忽地，他感到耳后破风声起，下意识一避，刀锋割破他的大臂，劈在门上。

　　赵冲竟是未死，口中淌血，不顾胸前剧痛，狞笑着向他扑来。

　　“嗤啦——”

　　萧弈忙捉住赵冲胸口的刀，往下一划，深深切入腰腹。

　　鲜血淌在他的手上，温热、粘稠。

　　“啊！”

　　赵冲痛吼，再挥。

　　萧弈捉住他的手腕，不给他任何喘息之机，踏步上前，绞动横刀，带出一蓬血雨。

　　终于，赵冲右手的横刀“哐当”落地，左手徒劳地用手捂住腰间的喷涌，以愤怒而绝望的眼神死死瞪着萧弈，再次倒下。

　　“狗攘的……偷袭……”

　　萧弈不语，拔出刘三脖颈上的匕首，左手按住赵冲挣扎的肩膀，匕首利落地在他咽喉一抹。

　　挣扎戛然而止。

　　萧弈给刘三也再补了一刀，用其衣服擦拭了匕首上的血迹，归鞘。

　　他感到呼吸急促了一些，深吸了几口带着血腥的空气，平稳呼吸，迅速拿出金创药处理、包扎伤口。

　　今日得了血的教训，往后不可疏忽补刀而留隐患。

　　忙完这些，他没再看地上的两具尸体，推门进入后苑。

　　“啊！”

　　几个奴婢见到萧弈脸上的血迹，尖叫着逃开。

　　他毫不理会，快步而行，在身后留下一串带血的脚印。

　　————————

　　六角亭台立于后苑，青石阶下梅枝围绕。

　　萧弈抬头看去，牌匾高悬，隐约可见“登云阁”三个大字。

　　史家“登云”的大志已经堕落了。

　　拾阶而上，入阁楼，里面有陡峭的木制楼梯，但被一道栅栏关上，挂着把小锁。

　　他上前，用刀柄砸锁。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一阵重响，栅栏终于被拉开，萧弈登楼而上。

　　到了最高处，他站在栏杆边放眼环顾，见到围墙外火光如长龙一般，将史府团团包围，兵力远比他预想得多。

　　这让他有些疑惑，史弘肇既然入宫，很可能已死了，史府还有何人物需要这么多人？

　　抛开这念头，萧弈目光仔细逡巡，寻找包围圈的破绽。

　　终于，他注意到史府西侧的高墙内有一片竹圃，可在竹圃中趁机爬上高墙，外面是一条狭窄的巷子。

　　他曾听春桃说过，那巷子名为甜水巷，对面也有一座府邸，主人名叫李涛，曾官至宰相，年初罢了官，与史弘肇关系很差，虽是邻居但几乎不走动。

　　此时甜水巷火光明亮，显然也有巡兵把守，但李涛府邸却是一片安宁。

　　想来，史弘肇的政敌不会被牵扯到这场政变中。

　　或许可以躲入李涛府邸，但如何穿过有人把守的甜水巷呢？

　　萧弈隐隐有了一个出逃的办法，具体实施却有些困难，遂继续观察着，目露思量。

　　又开始下雪了，寒风卷着雪花从屋檐吹过，发出呜咽之声。

　　隐隐还有些别的声音。

　　萧弈正思索得认真，忽耳朵一动，倏然转身。

　　“别动！”

　　随着“噔噔噔”的脚步声，一道人影已站在楼梯处。

　　微弱的光线之下，萧弈看到了一支手弩对着自己，铁镞寒芒闪动。

　　弩箭后面，是解晖那双凶光毕露的三角眼。

　　“驴毬入的逃奴，你杀了刘三和赵冲，老子要把你的卵挤出来喂狗！”

　　解晖的手指已扣在弩机上，瞄准着萧弈的喉咙。

　　萧弈道：“别急，容我先放下刀。”

　　“直娘贼，让你别动！”

　　“看，我放刀。”

　　萧弈依旧沉着，缓缓蹲下，放下手中的刀，举起双手，示意自己没有攻击的意图。

　　同时，他用很客气的语气问道：“解都头可知，官家已经对史家动手了？”

　　“放你娘的狗屁！”

　　“史家完了，我打算另谋出路。”萧弈仿佛没看到弩箭，寻常聊天一般，问道：“都头可想与我共奔富贵？”

　　“老子奔你娘，你杀了刘三、赵冲……你，杀了他们！”

　　“为他们报仇重要，还是解都头你的性命前途重要？我打算投奔郭威，我怀里有引见信，你要看吗？”

　　“别动，手放回去！”

　　“你不放心？可以过来拿。”

　　“你是郭威安插的细作？你死定了。”

　　萧弈反问道：“大帅已死，都头是想为史家陪葬？”

　　“小畜生，你还在骗我？！”

　　“都头还不信，那你听……你也可以自己看。”

　　萧弈试图通过镇定的情绪感染解晖，引起其好奇心，于是，他缓缓侧了个身，示意解晖看外面。

　　“你，往旁边走。”解晖道。

　　“好。”

　　萧弈退了几步，解晖上前，踩住他的刀，弩箭离他的喉咙更近了。

　　他能看到卡着弩箭的弦绷得很紧，放在机括上的手指隐隐有扣动的意图。

　　也就是在这时，解晖往外瞥了一眼。

　　有一瞬间，萧弈考虑着要不要扑上去。

　　但解晖已迅速看向他，眼神中满是震惊。

　　“怎回事？！”

　　萧弈放眼看去，天空飘着小雪，马厩的大火照亮了半个前院。

　　在那里，有一排排执刀甲士正在迅速移动，凡遇到史府奴婢，很快将其杀倒在地。

　　“当然是在杀人。”

　　“谁在杀人？！”解晖喝问道。

　　萧弈反问道：“都头以前不也是这样杀人吗？”

　　“直你娘！我问你话！”

　　“看样子是禁军。我说过，大帅已死，否则禁军不敢如此。”

　　“娘的！到底怎回事……”

　　萧弈依旧平静，他看到解晖虽然还在骂，但眼神已不再聚焦。

　　于是，他看似随意地上前两步。

　　“都头选好了吗？殉死，还是富贵？”

　　说着，萧弈缓缓伸手，以轻柔而稳定的力气，一点一点，把眼前的弩箭压了下去。