第17章 时机成熟

夜幕笼罩史府，各院落相继亮起灯火。

　　萧弈打算利用史德珫惊动门外兵士，观察情况，制造脱逃机会。

　　这次他不是求见，而是径直闯门。

　　“公子歇了，谁都不见。”守在院门处的是刘三，骂咧咧道：“真当你是心腹……”

　　“滚。”

　　“胆肥……”

　　“嘭！”

　　萧弈二话不说，一拳砸在刘三脸上，快步拾阶而上，也不呼唤，推开屋门。

　　“何人？！”

　　屏风后，史德珫惊坐而起，美妾娇呼。

　　萧弈道：“府外……”

　　“小乙？你太放肆了！”

　　“府外甲士封门，大帅仍未归来。”

　　萧弈提高音量，盖过史德珫的声音，他没有发怒，依旧冷静，不疾不徐地说出他要说的话。

　　“我认为官家已对史府动手，不是预谋，而是已经，我们被包围了。”

　　屋中安静了下来，唯听到屏风后面那美妾窸窸窣窣的穿衣声。

　　刘三赶到屋门，嚷道：“公子，他打……”

　　“滚！”

　　史德珫喝骂一声，披衣、趿鞋，走到萧弈面前。

　　“休要危言耸听，许是……许是父亲加派了守备？”

　　他应酬了一天，眼睛里满是红血丝，失了神彩，声音也很沙哑。

　　萧弈则眼神坚定。

　　既然史德珫也不知详情，他更确信自己的判断。

　　“公子何必侥幸？你若真觉无事，此时已用一巴掌怪罪我闯门了。眼下，我们得尽早突围。”

　　“突……突围？”

　　“当然，公子素有大志向，难道没做好兵变的准备吗？”

　　闻言，史德珫竟是懵了一下，仿佛“兵变”是极遥远的两个字。

　　“父亲他……他……父亲……”

　　“清醒点。”

　　见平日指点江山的史德珫突然如此废物，萧弈提高音量，叱道：“你若只指望由大帅兵变，还谈甚抱负？眼下局势已变，你须振作起来。”

　　史德珫这才大梦初醒，趿着鞋往外走去。

　　萧弈快步跟上，问道：“今日宫中有人来见了大帅，是谁？”

　　“我想想，该是，该是聂文进。”

　　萧弈回想着看过的情报，问道：“侍卫亲军右厢都指挥使？”

　　“是，是父亲安插在官家身边的禁军将领。”

　　“他找大帅何事？”

　　“似乎官家有不妥当，父亲与诸公遂入宫教训……入宫直谏。”

　　“入宫了？”

　　萧弈心一沉，脚步随之一滞。

　　他不认为史弘肇毫无防备地进了宫还能活。

　　今日看似有机会救史家，其实根本没有。

　　史家完了，自找的。

　　这是萧弈的判断，他决定立即离开，若史弘肇没死且往后要斩了他这个逃奴，他愿赌服输。

　　出于仁至义尽的考虑，他最后提醒了史德珫一句。

　　“我看刘铢此人不可信，你小心他。”

　　“刘铢？”

　　史德珫喃喃一声，忽想到什么，身体一颤，转头往另一个方向走去，嘴里吩咐道：“你去让解晖召集牙兵，到大堂等我！”

　　萧弈看了一眼史德珫去的方向，那是史弘肇的书房。

　　大难临头各自飞吧。

　　他赶到西跨院，解晖与赵冲还在喝酒，见他归来，笑嘻嘻问道：“小雏鸟，你没给春桃爽一下子？”

　　“哈哈，一个怂卵能济啥事。”

　　今夜，萧弈由着他们嘴贱，淡淡道：“公子命解都头召集牙兵到大堂。”

　　“出了何事？”

　　“你去了便知。”

　　“娘的。”解晖骂咧咧起身，走了几步，回头看向萧弈，问道：“你不去？”

　　“我不是牙兵。”

　　赵冲抬手一指，道：“回来再拾缀你。”

　　萧弈轻哂，看着他们等人走远，背起了行囊，赶往马厩。

　　史府如往常一般安宁，绝大部分人还没意识到灭顶之灾将临。

　　马厩在东南角，有点远，他脚步急促却不慌乱，穿过几重门，终于看到了堆积如山的草料。

　　忽然。

　　“站住，我捉住你了。”

　　萧弈回过头，见史德渊持棍而立，气喘吁吁，以得意的眼神睥睨着他。

　　“二郎？何事？”

　　“我可追了你好久，累死我了，你可真是个白眼狼，说好重要的事向我禀报，结果，老大这么歹毒的算计都不说，让我娶将门女，肯定是想害死我啦，吓死……你去哪？我还没说完呢，站住。”

　　“我有急事，往后再谈吧。”

　　“你想去与春桃厮会，摘她的桃吧？没错，我都知道了。好嘛，老大让春桃与你睡觉，你就棍硬了，也不想想是我的棍硬，还是你的头硬……还走？拦住他！”

　　史德渊抬手一指，八个老尼当即快步上前，围住萧弈，嘴里念念有词。

　　当此时节，萧弈没心思与这种蠢货胡闹，步履不停，一脚踹开一个把铃铛怼到他脸上摇个不停的老尼。

　　“啧啧，这妖孽变厉害了，给我念死……”

　　史德渊话音未落，挥舞的哨棍忽然就到了萧弈手中，他吓得眼一瞪，转身就跑。

　　萧弈舞动哨棍，驱开那些老尼们，任她们慌乱逃散。

　　然而，一声扯破嗓子的喊声划破夜色。

　　“张满屯！”

　　史德渊边跑边大喊起来。

　　“镇不住啦！赖皮狗又发了狂，快来！”

　　“张满屯，他要杀我，快来弄死他！”

　　“来人救我啊……”

　　萧弈本打算各走各路，闻言不由皱眉，意识到一旦被那忠于史家且武力高强的铁塔汉缠住就麻烦了。

　　他丢下行囊，几步赶向史德渊。

　　“别喊。”

　　“张满屯！张……”

　　“嘭！”

　　喊叫声戛然而止。

　　哨棍带着破风声狠狠砸在史德渊头上。

　　棍势凌厉，毫不留情。

　　史德渊肥胖的身体摔落在地，眼神里的惶恐、兴奋之色逐渐熄灭。

　　粘稠的血从他的额头缓缓流下，淌在洁白的积雪上，如萧弈与他初见时那一株虬枝横斜的老梅。

　　冥冥中，那句“时机成熟，我自会敲你”似成了冰冷谶语。

　　萧弈低头看了一眼，呢喃道：“杀青吧。”

　　俯身，伸手，他并不是合上那双死不瞑目的眼，而是见史德渊的蹀躞带挂着个玉佩质地不凡，想到春桃说过这是那文偃禅师所赠，一把扯下。

　　“二郎？”

　　张满屯的声音从不远处传来，有些含糊，像是嘴里还塞着吃食。

　　“二郎，你镇住他没？俺来了！”

　　萧弈迅速收玉佩入怀，拎起行囊就走。

　　很快，身后响起惊雷般的咆哮。

　　“二郎？！啊啊啊……俺杀了你！”

　　萧弈立即跑过院门，前方就是马厩，可若让张满屯追上，根本来不及套马。

　　他随手将行囊塞在草料堆下，绕了一圈，远远向已跑进马厩的张满屯喊道：“满屯哥误会了，史家已被包围。”

　　“杀主刁奴！休跑……”

　　两人一追一逃，迅速跑过前院。

　　萧弈记得来时有间庑房虚掩着门，往那跑去，出长廊，从雪地跑到对面，之后，踩着自己的脚印退回，躲入庑房。

　　门堪堪掩上，张满屯沉重的脚步声与呼哧呼哧的喘息声就已在门外。

　　萧弈等他走远，重新回到马厩，喊起已经歇下的马夫，直接塞了一锭碎银。

　　“套匹骏马，立刻办，大帅有急事命我办。”

　　马夫接了银两反觉奇怪，但有钱能使鬼推磨，咽下一肚子的话，扛起马鞍就去备马。

　　萧弈稍缓了口气。

　　他仔细倾听着前院的动静，打算等史德珫与门外兵士起争执就突围，若马速够快，或有机会奔过开封大街，到郭家报信、躲藏。

　　备好马、挂好行囊，又等了许久，前院依旧寂静，萧弈耐心渐失，心中暗忖史德珫还在磨蹭什么？

　　忽然，侧门处远远有动静传来。

　　萧弈蹑手蹑脚走到墙角，探头往外看去。

　　黑暗中不见火光，唯听到了密集的脚步踩在积雪上的咯吱声。

　　之后，是冷漠而细微的命令声。

　　“你们几个，先控制马厩。”

　　“围得跟铁桶似的，骑马也逃不掉。”

　　“是怕他逃吗？莫踏伤我们的人。”

　　“是。”

　　侧门定是出不去了，萧弈果断放弃冲马出逃的计划。

　　虽然他做了很多准备，但局势瞬息万变，不能反被沉没成本拖累了。

　　他重新整理了行囊，丢掉衣裳、毛毡、绢帛、铁锅、铜钱等笨重物件，拿出一根蜡烛，在马房点燃。

　　路过草料堆时，他随手把蜡烛一抛。

　　火苗“呼”地窜起，迅速转为熊熊大火，照亮了史家的东南角。

　　也打乱了入府官兵的节奏。

　　萧弈头也不回，没入黑暗之中……