第16章 行囊（感谢“神威校尉”的盟主打赏）

“你与春桃是我最信任的人，男才女貌，就近寻个吉日，将名帖归到一处，往后到跨院住下，岂非美满？”

　　史德珫眼中思虑退去，转为柔和，充满了人情味。

　　他亲近地拍了拍萧弈的肩，像是觉得这事非常喜庆，朗笑道：“放心，聘礼我为你置办，嫁妆也定不会少，春桃随在我身边多年，日后便由你照拂……记住，若有怠慢，饶不了你。”

　　换成别人，或许会觉得这是艳福、是好事，萧弈却感到了前所未有的反感、厌恶。

　　他前世在剧组见过了太多狗血，因此瞬间便能意识到这“恩赏”背后的算计。

　　当此时节，史德珫不让他立刻动身，既是自负到完全没察觉到史家的危机四伏，也是对他的忠心有疑虑，因此，把算计人心摆在了前面。

　　且不提春桃心里首先在意的是史德珫的利益，也不提她会监视他或成了他的羁绊、史家的人质。只要娶了春桃，他哪怕一去不回，也被深深烙上史家的烙印，再难消除。

　　史德珫深思熟虑之后的施恩，分明是钳制。

　　可萧弈刚要拒绝，便对上了史德珫不容置喙的眼神。

　　他忽意识到，这又是试探，拒绝或欣然接受，都有可能暴露他急于离开的心思。

　　得表现得恰到好处。

　　“公子……”

　　“怎么？不喜欢春桃？”

　　萧弈迟疑着，缓缓道：“春桃姐年纪有些大了。”

　　他没有说自己配不上春桃这种场面话，尽可能表现得真诚。

　　史德珫凝视着他，问道：“你是觉得春桃配不上你？还是，我不配给你指配？”

　　萧弈迅速应道：“公子恩重，我不愿辜负。只是，此去邺都，凶险未卜，怕耽误了春桃。不如等我回来，再请公子为我主婚？”

　　“哈哈，你啊。”

　　史德珫捉住他的双臂，像是要将他钳住，开口，语气斩钉截铁。

　　“冬日还长，天寒地冻，不急着去邺都，为我办事，我岂可亏待你？成了婚，最好留了子嗣再走不迟，正是‘成家立业’。”

　　萧弈有些着急，道：“局势可拖不了，那这几日我准备行囊，顺便办了春桃……办了婚事，便去为公子效力。”

　　他稍露色心，史德珫终于又笑了，这次，笑容和煦了很多。

　　“好，等你娶了春桃，你便知我是为你好。”

　　“多谢公子！”

　　萧弈痛快应下了，也释然了许多，抱拳称谢，展颜而笑，道：“我去与春桃说，另请公子写张手令，允我支领马匹弓刀、盘缠干粮。”

　　“好，她定然欢喜……”

　　当萧弈终于接过那一张墨迹未干的手令，转身出了史德珫的屋子，脸上的笑意立即褪去，只剩冰冷的沉静。

　　他脑中迅速思忖着，抬眼看了看天色，没有去找春桃，而是第一时间去找管家，支领一应所需。

　　“这寒冬时节，乙郎要出远门？”

　　管家摩挲着手令，慢吞吞的，以老人特有的悠闲语调感慨道：“冰天雪地，路可不好走喽。”

　　萧弈只好缓了缓情绪，应道：“是，代公子拜会一位旧交，大概有五百多里路途。”

　　“远，真远啊，可得准备妥贴哩，小老儿给库房写份清单。”

　　“有劳了。”

　　管家捻着稀疏的胡子斟酌着落笔，写了许久，打开抽屉，寻摸了一副对牌，嘴里问道：“你哪日出门？我安排人到库房去领。”

　　“今日能先把行囊备好？”

　　“哪能啊？何况天色说黑就黑，城门马上要关了，出不去的。”

　　“今夜呢？”

　　“年轻人太急喽，夜里可抽不出人手。”

　　“我去领。”

　　离开管家房，萧弈先到了马厩，允了马夫二十钱，请他在天亮前帮忙套两匹好马。

　　他特意留意了一眼，问道：“那匹枣红的契丹马不在？”

　　“那匹马可不是乙郎能骑的，大帅已骑出府了。”

　　“好吧。”

　　萧弈另挑了两匹骏马，匆匆赶往库房，递过清单与对牌，领取、核对各样物件。

　　先是一块沉甸甸的铜制史府私牌，可代替各类通关文牒，与史德珫的手令一起贴身收好。

　　之后是防身武器，一柄制式横刀、一把贴身匕首。

　　行囊是他独自打包的，换洗衣裳、遮风挡雪的油绢、骑马御寒的暖耳与毡帽；野宿的毛毡、兽皮睡袋；干粮是一大袋麨、盐腌干肉、胡饼，以及一小罐盐；皮质水囊用于饮水，铜锅、铁钗作为炊具；火石、火镰、火绒用油布包好，和蜡烛、火把放在一起；金创药、伤寒散、泻药等药物；一瓶烈酒用于御寒，也可消毒伤口；另有绳索、针线包、一袋喂马的精细豆料、一张地图……不一而足。

　　他冷静利落地检查每样物件，最后，把装着两贯铜钱的袋子系紧，五两碎银放入内揣、两匹绢帛包好，用力勒紧褡裢的皮带。

　　整个过程，没有因为仓促而出一丝错。

　　当他背着沉重的行囊回到住处，赵冲正在给解晖拆手臂上的裹布。

　　抬头一看他，解晖愕然问道：“这是？”

　　“奉了公子之令，出趟门。”

　　萧弈把行囊放在床角，心想，熬过这最后一夜，往后天高任鸟飞了。

　　这段时间以来，他与解晖等人同宿，睡得并不安稳。

　　解晖脸上浮起些讥笑之意，道：“春桃来寻你了，见你不在，忙往前院去找，那火急火燎的劲儿，嘿。”

　　赵冲也不由笑了起来。

　　萧弈皱了皱眉，春桃若知道他明早就走，可能会有麻烦，他得赶在春桃见到管事之前拦住她，只要瞒过史德珫一晚上就够了。

　　他脚步很快，穿过两道院门，便见到长廊那头，春桃正与两个婢女说说笑笑。

　　雪后初霁的傍晚，她们谈到男女婚事，轻嗔着互相推搡。

　　可她们口里的郎情妾意，听在萧弈耳里，只有生小奴婢的悲哀。

　　“春……”

　　才要开口，萧弈忽然一怔。

　　他抬眼望去，远处的天空中像是有什么东西在飞舞。

　　不是鸟儿，开封的冬天很少见到鸟，那似乎是……纸鸢？

　　谁有闲心在冬天放纸鸢？

　　李业。

　　萧弈首先想到第一次见李业时那个鲤鱼样式的纸鸢，也听说过李业常放纸鸢于宫中嬉戏。

　　才觉可笑，他忽发现那不是宫城的方向，继而想到还有一个人在马车里带了纸鸢。

　　是刘铢。

　　为何李业与刘铢都喜欢放风筝？

　　当把这件事与阎晋卿所言联系在一起，萧弈脑海中渐渐有了一个荒谬而大胆的推测。

　　刘铢所谓“刀俎已利，肥豚在列，但有所命，阖城皆齑”，谁是刀俎？谁是肥豚?

　　萧弈立即转身赶向府门。

　　他需问问门房，刘铢带走阎晋卿之时的神情，或许能证实自己的猜测。

　　天还未黑，远处的纸鸢越飞越高，终于扯断了线，消失在天际。

　　史府正门与南面侧门紧紧闭着。

　　萧弈赶到倒罩房，却并没有找到门房，前院的牙兵、奴役也都不见了。

　　他有些疑惑，环顾四看，发现大门并没有从里面栓上，便上前，伸手去推。

　　门被推开一寸，寒风涌来，门缝外，一根粗大的铁链映入萧弈眼帘。

　　“咣啷！”

　　萧弈再用力一推，铁链绷紧，门却不能再打开一丝一毫。

　　一只凶狠的眼睛出现在门缝处。

　　那是个披着甲的兵士，恶狠狠瞪了萧弈一眼，喝道：“回去！”

　　“我有要事出府……”

　　“不许出去，我等奉太师之命，守卫史府，任何人不得进出。”

　　萧弈心中一沉，脸上浮起些许笑意，道：“我是大公子亲随，敢问发生了什么？”

　　“让你进去！”

　　萧弈还待再打探，忽然，一柄刀穿过门缝，向他劈了下来。

　　他连忙后撤、避过。

　　大门“嘭”地完全关上，隔绝了外面的天地，只留下一声冷峻的喝叱。

　　“不想死就滚回去睡觉！”

　　夜幕比料想中更快地罩下来，迅速湮没了最后一丝天光。

　　史府也陷入了黑暗。

　　萧弈所做的一切挣扎，在这个瞬间显得有些无力，但也只是一瞬。

　　他深吸了一口凛冽的寒风，将冰冷与杂念压下胸腔，眼神重新炙热起来。