第11章 新主

“雏鸡，还敢呆看。”

　　屋中四人对峙，一个歪头斜眼的牙兵叱了一句，嗤笑道：“听好了，爷爷刘三，跟解都头五年，专替都头教下人规矩。”

　　另一个身材壮实的牙兵拍了拍胸膛，道：“赵冲，随都头砍过逆贼脑袋。”

　　“小乙。”萧弈礼貌微笑，抱拳道：“还请多多指点。”

　　刘三眼一瞪，啐道：“我调到府中这么久，没见过你这般没眼色的，见了都头不磕头，等着挨鞭子吗？！”

　　萧弈见惯了三教九流，一眼看出他们欺软怕硬，知道向他们服软只会让他们变本加厉，干脆不笑了。

　　“我在大帅面前没磕头，解都头比大帅更威风吗？”

　　“去你娘的！”

　　刘三被这一句话触怒，一拳直捣萧弈胸口。

　　萧弈早有所料，沉着应对，左手顺势捉住刘三手腕往身侧一拉，同时右脚一绊。

　　“哎呦！”

　　刘三收势不住，“嘭”地摔在地上，碰了一鼻子灰。

　　“直娘贼！”

　　赵冲怒骂，猛扑萧弈，想以蛮力将他一把勒住。

　　萧弈疾退半步，侧身避过冲势，在两人擦身而过的瞬间，手肘猛击赵冲的侧肋。

　　一声痛呼，赵冲壮硕的身躯撞在一旁的床沿上，木床嘎吱作响。

　　料这两个牙兵是轻敌了，一个照面就被撂倒，顿时羞怒交加，失了理智，各自咆哮着，抽出佩刀。

　　“老子宰了你！”

　　见状，萧弈瞥了眼坐在那的解晖，决定擒贼先擒王，拿这正在养伤又没武器的老大作肉盾。

　　“够了！”

　　解晖大喝，脸色不悦，三角眼冷冷扫过刘三和赵冲。

　　“像什么样子？把刀收了，都是为公子办事，动刀动枪，想让旁人看我的笑话？”

　　两个牙兵只好悻悻收刀，看向萧弈的目光却恶意更甚。

　　解晖转向萧弈，脸上浮起一丝看不出喜怒的笑容，道：“好身手，怎不当大帅的孩儿兵？”

　　萧弈不提两次为史弘肇办事都出了意外，只道：“大帅已位极人臣，自然是跟着公子更能历练。”

　　“好像有点他娘的道理。”解晖抬起那只没缠裹布的手，举起一杯酒，道：“难怪公子看中，赏你的。”

　　“多谢都头，我不会喝酒，就不浪费都头的酒了。”

　　萧弈不打算为了讨好他而为难自己，往后这些人要为难他的地方还很多。

　　解晖笑容一僵，轻哂道：“你还挺有心的，不过你记住，在这里光能打没用，得懂规矩，要知进退。”

　　“好，我很守规矩。”萧弈这才笑了笑。

　　解晖见他笑，点点头，将那杯他不肯接的酒一饮而尽，道：“很好，俩蠢货刚才和你逗着玩，这事过去了。”

　　“好。”

　　“刘三、赵冲，把你俩的腌臜物收了，给他腾个铺位。”

　　“我自己来就行。”

　　一场冲突就此过去，但彼此很清楚，对方不是一路人。

　　萧弈保持着戒心，边收拾着乱七八糟的铺位，边听身后的对话声。

　　渐渐地，那三人酒兴上来，只当他不存在。

　　赵冲道：“听说公子恩荫了校检司空、忠州刺史，不知是遥领还是实任。”

　　“便是走马上任，也得等开春哩。”刘三憧憬道：“据说杨沂去了睢阳，每月孝敬大帅上万贯，鬼知他私下搂了多少？”

　　萧弈这才知史德珫在为入仕做准备，怪不得到处招揽人。

　　“这般走了，不甘心啊。”解晖沉声道：“还没让大帅把秋霜赏给我。”

　　“都头啊，我就不明白了，小娘皮到处都是，她就有恁好？这儿大？还是这儿大？哈哈！”

　　“你懂个卵，春桃俏吧？秋霜可比她年纪小得多、水灵得多。”解晖拍膝道：“再说了，秋霜可是正经的宰相千金！”

　　“宰相千金？怎会在府里当奴婢？”

　　“这你们就不懂了，两三年前，宰相李崧勾结契丹，大帅杀了他全家，李菘的幼女从小就是美人胚子，就被留下为婢了，知道最好笑的是啥？”

　　“啥？”

　　解晖得意道：“李菘是冤枉的，老子上的刑，他捱不住就画了押，可老子知道是苏牛皮陷害他。”

　　赵冲问道：“这事，都头就没告诉大帅？”

　　“哈哈哈，大帅当年和苏逢吉是甚关系？你当大帅不知吗？”解晖道：“那年多乱啊，不杀人立威，能镇得住场？”

　　刘三附和道：“就得杀人立威，去年有人冲撞了牙兵队伍，大帅当即就砍了，猜怎地？前两天有人踩了赵冲的脚，吓得哩，孝敬了二贯钱。”

　　“出息，这算逑？老子麾下机灵点的，哪次朝人伸手敢有不给？寻个罪名还不容易。”

　　解晖说着，学史弘肇伸出三个手指，重重一挥。

　　“大帅一旦下令，罪勿论轻重虚实，皆杀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧弈心想，自己就在屋中，他们毫无顾忌吹嘘恶行，当不是因为信任，而是习以为常。

　　这风气。

　　是夜，这些人吵吵嚷嚷，喝酒直到半夜。

　　萧弈担心被暗算，不敢睡熟，一直听到他们的鼾声如雷，才稍稍放松些。

　　次日他醒来时，三人还在呼呼大睡。

　　独自推门而出，院中寒气刺骨，因一夜浅眠而昏沉的头脑为之一振。

　　他没有偷懒的资格，很快投入训练，渐渐地，汗水浸湿了他的内衫，在寒冷清晨化成白汽。

　　因跨院角落摆放着兵器架与箭靶，练过基本功与刀法，萧弈今日又加练了箭术。

　　他前世也学过骑箭，但只是动作好看，准头不太好。

　　一箭、两箭……起初箭矢有些飘忽，他调整着呼吸，静下心来，于是进步肉眼可见，越来越多的箭矢稳定中靶。

　　正沉浸其中，忽然，身后传来了倨傲的呼唤。

　　“小乙，你还不去服侍公子？！”

　　“嗖。”

　　萧弈射出最后一箭，将弓放好，转身应道：“有劳带路。”

　　走了几步，他才得空抹了脸上的汗水回头看去。

　　一支箭正钉在靶心。

　　————————

　　穿越了也得开工。

　　今天的活是跟着史德珫去尚书省领官身，为这个刚恩荫入仕就官居一品的公子撑场面。

　　史德珫显然比史德渊难应付。

　　“小乙，到我身边做事，感受如何？”

　　“感觉到需要学的还有很多。”

　　“这回答我喜欢，足见你有眼界。”史德珫点点头，道：“你莫觉得牙兵比你高一等，恰因为你是奴婢，才更是我的心腹，往后前程远大，明白吗？”

　　“明白，宰相门前七品官。”

　　“好精辟的话。”史德珫闻言，手拍鞍桥，朗笑道：“有趣，有趣，你如何想出来的？”

　　“听旁人说的。”

　　“竟连我这宰相之子也未听过，安知我不会真赏你个七品官。”

　　这像一句玩笑话，至少带着玩笑的语气。

　　可当萧弈转头之际，却从史德珫眼神中看到了一丝别的意味。

　　四目相对，竟是史德珫先避开萧弈的目光，淡淡一笑，岔开话题。

　　“那便是尚书省，入内不必拘谨。今枢密院掌军政、三司掌财权，国事皆在父亲私邸处置，六部官员不过奉行顾命大臣之意处置文书而已，我亲自来领受官身，已算给他们面子……”

　　萧弈抬眼看去，见尚书省官衙格局宏伟，高台庑顶，依旧有国家中枢的威严气象。

　　唯有进了门，才见到朱漆有些斑驳，石阶角落生出青苔，透出一丝寻常人不易察觉的破败感。

　　如今的权力中心在史府。

　　史德珫施施然进了吏部长官的公房，萧弈与一干随从、牙兵在长廊边的庑房等候。

　　萧弈心中好奇，走到门边往外看去，大堂高阔，十分幽深，来往官吏面色谨慎，举止间透着一丝由武夫当国带来的小心翼翼。

　　看了一会儿，听得身后官吏殷勤说话，脚步声起。

　　“使君慢走，下官就不送了。”

　　萧弈还当史德珫出来了，转头看去，目光却是一凝。

　　他居然在尚书省碰到了相识之人。

　　是昨日勒住惊马之后遇见的那个临窗招揽他的男子，穿的不是那一身华贵的白毛大氅，而是一件与年纪不相符的紫色官袍。

　　“咦，你这小子。”

　　“见过先生。”

　　萧弈态度并不因对方身份而变化。

　　这男子似乎也很惊喜，微微一笑，走上前来。

　　萧弈目光看去，觉这人玩世不恭，毫无高官的沉稳，渐渐地，他察觉到那笑容里的玩弄意味。

　　那眯眼噙笑之间，分明带着轻慢、戏谑的掌控感。

　　“告诉你一件事。”男子忽凑到萧弈耳边，轻声道：“见你我私语，史家必杀你，信吗？”

　　萧弈心觉荒谬，目光一转，恰见史德珫走来，眉头紧皱，眼中满是猜忌。