第10章 调动

“最后郭家态度有所转变，不再抗拒联姻，只言待郭威回来作主，你可知为何？”

　　萧弈与史德珫并辔而行，刻意落后半个马头，应道：“不知。”

　　“郭家母子见识不浅，这次却算不过我。他们心想，史二郎能驾驭你这等人物，或许有些不凡。”

　　史德珫说着，嘴角扬起一丝讥诮，不知是在讥诮郭家，还是史德渊。

　　萧弈应道：“公子谬赞，能完成大帅嘱托便好。”

　　史德珫摇了摇头，喃喃道：“郭家的反应却有些出乎我预料。”

　　“也许是关系女儿家的终身，慎重了些。”

　　“浅薄。”史德珫道：“联姻事大，岂管这个？对了，今日我并非苛责你，可明白？”

　　“明白。”

　　“你很聪明，往后调到我身边做事。”

　　萧弈心中不愿。

　　不提他对郭家更感兴趣，也担心穿越的秘密被深挖，遂婉拒道：“我尚未报二郎恩德，辜负大公子的厚待。”

　　史德珫嘴角一撇，不信这托词，但也没拆穿，以不容拒绝的口吻道：“你担心二郎不放人？无妨，我会处置。”

　　他没有问萧弈的意愿，仿佛调到他身边就是更好。

　　萧弈自知拒绝不了，多说只会让处境更不利，干脆一抱拳，道：“多谢公子抬举。”

　　史德珫显然对这态度很满意，点头笑道：“这将是你此生最大的幸事。”

　　雪难得停歇了，夕阳宁静而绚丽，城中升起一道道炊烟，几个在巷口玩耍的孩童等来了回家的父亲，欢呼雀跃……萧弈见此一幕，忽然想到，穿越以来，自己还没有在开封城里好好逛逛。

　　生而为奴，哪有那份闲心与自由？

　　————————

　　傍晚，萧弈在史德珫院里用饭。

　　他食量大，多要了一份肉糜、汤饼，还领了两个鸡蛋，蹲在庑房外细嚼慢咽。

　　这边多是漂亮婢女，其中有性格活泼的，见来了新人，围到他身边攀谈。

　　“你为甚蹲着吃饭？”

　　“习惯了。”

　　“我们听说过你哩，二郎身边的小乙对吧？会拳脚、人也机灵。”

　　“还有还有，模样也好。”

　　“你如今被调到公子院里，少不了一份前程。”

　　“嘻，你就直接问嘛……小乙，她想知道，公子给你指配了没有？”

　　萧弈问道：“什么是指配？”

　　“就是，”那婢女双颊泛红，两根食指轻轻点在一起，小声道：“就是配婚嘛。”

　　“哦。”

　　就是男女奴婢生孩子，继续给史家当小奴婢，萧弈不感兴趣，低头吃饭。

　　她们叽叽喳喳说了一会，萧弈想起一事，问道：“不知公子是否娶妻了？”

　　“少夫人过世以后，公子就发誓不再续弦了……”

　　“多嘴。”

　　正巧，春桃从庑房出来，闻言脸色不悦，道：“带他搬到解都头院里。”

　　两个婢女应了，见春桃走开，窃窃私语了一会，决定一起给萧弈带路。

　　“小乙，你之前住十二人一屋的仆役房吧？”

　　“是。”

　　“春桃姐让你与牙兵同住，四人一屋呢，就是解都头可凶……”

　　出了院子，他们沿中庭小径先去萧弈原先住的地方拾掇东西。

　　天已经黑了，婢女们提着灯笼照亮，有说有笑。

　　忽然，前方几道身影拦了过来，大摇大摆地挡住他们的去路。

　　“背主之奴，哪里逃？！”

　　来的却是史德渊，手持一根哨棍，身后跟着四个披着黑色斗篷的身影，杀气腾腾的样子。

　　“二……二郎？”

　　两个小婢女吓得花容失色。

　　萧弈走到她们前面，道：“你们先走。”

　　史德渊怒骂道：“好贼子，我在看春宫，你在享艳福，这次我可不会给你烧纸钱……弄死他！”

　　随他来的四人遂各自向前，围着萧弈绕圈踱步，气势肃穆，接着，摘下斗篷。

　　萧弈沉稳应敌，忽怔了一下，只见四个光头映着夜雪，来的竟是年迈尼姑。

　　铃声起，老尼各执法器对着他，口中念念有词、做法驱祟。

　　透过人影，萧弈与史德渊对视一眼，于微弱的光亮中，见史德渊眼中有杀意，也有不安。

　　于是，萧弈双手捂头，眉头紧皱，似乎佛法真的在折磨他的鬼祟。

　　“哈。”史德渊这才得意一笑，双手叉腰，“那日你不是偷听到了吗？我自有办法除掉你。”

　　“二郎……听我解释……”

　　“再给他点厉害瞧瞧！”

　　老尼们脚步愈快，口中诵经声如无形利剑刺向萧弈，他痛得在地上翻滚，身体像被看不见的大手拎起、摔在地上。

　　史德渊吓得眼睛圆瞪，“哇”了一声，惊讶于佛法的厉害。

　　“别，别再念了。”萧弈声音虚弱。

　　“好了，停吧。”

　　史德渊背过双手，一派料事如神的模样，道：“老大想与我争家业，所以调走你，但你现在知道我的厉害了？”

　　“知道了，我不会背叛二郎。”

　　“谅你也不敢。”史德渊昂头道：“以后你就是我安插在老大身边的眼线了，有重要的事就向我禀报。”

　　“是。”

　　“哈哈。”史德渊大喜，得意道：“那这一局老大输了，等我得了家业，我让你当管事。”

　　“多谢二郎。”

　　萧弈懒得与这没见识的家伙说与郭家联姻之事，安抚住了，使其不揭发他穿越的秘密也就是了。

　　此时，春桃的声音从远处传来。

　　“小乙，你还在那吗？”

　　“可恶，我得走了。”

　　史德渊对春桃有些忌惮，转身要走，忽又想到一件重要的事，问道：“老大有没有安排春桃和你睡觉？”

　　“没有。”

　　“好，等我得了家业，不仅让你当管事，让你摘了春桃，还安排更漂亮的婢女陪你睡觉……记住，我盯着你呢！”

　　“是。”

　　史德渊警告的声音方落，人已远去。

　　萧弈气定神闲地掸了身上的尘土。

　　春桃赶上前，蹙眉往史德渊走的方向瞪了一眼，问道：“二郎可有为难你？”

　　“没有，二郎信佛。”

　　“他哪是信佛？夫人盼他聪明些，请文偃禅师做法，禅师让他行善积德，还赠了他一个护身的玉佩。哦，就是前些时日的事，当时你已调到二郎院中，不知吗？”

　　萧弈应道：“我以为二郎从前就信佛。”

　　“只信文偃禅师呢，那是云游四海的高僧，难得驻在大相国寺，也只有他敢在府中说‘杀孽’……”

　　说到一半，春桃忽意识到不妥，忙岔开话题，一本正经的样子。

　　“主家的事少议论，你今夜既与二郎道了别，往后一心一意侍奉公子。在公子身边做事，我得先教你规矩，也简单，但凡公子吩咐，立即去做，别问，别打听，更别有自己的想法。”

　　萧弈心知她看起来严肃，不过是个小姑娘，漫不经心听着，嘴上老实应道：“是，多谢春桃姑娘提点。”

　　“我带你去解都头屋里，他是阿郎派给公子的牙兵都头，平日护卫在公子身边，近来摔马伤了只胳膊，正在歇养。”

　　“春桃姑娘提携，没齿难忘。”

　　“是公子恩典，你记在心里便是。”

　　穿过几重门，到了西跨院，环境果然比萧弈之前住的仆役房好许多。

　　正中的屋子亮着灯，还未走近，已听得里面传来一阵阵哄笑，笑声放肆。

　　春桃微微皱眉，因夜里过来见那些粗鲁的牙兵牙将而有些不安，她清了清嗓，带着萧弈走到门口，敲了敲那并未关上的门。

　　屋中有三人，正围炉暖酒，边饮边谈。

　　被两人簇拥在中间坐着的大汉满脸刀疤，一只手裹着布，便是解晖。

　　“解都头，这是刚调到公子身边的小乙，你多栽培着些。”

　　“知道了。”解晖微微一笑，三角眼目光如电，似乎想要透过春桃的衣裙看到里面，“春桃姑娘一起喝杯？”

　　“不必了。”

　　春桃见他笑，反而也不在此多待，福了福身，忙转身便走。

　　解晖得意一笑，转头上下打量着萧弈，待见他穿了身青色短袄，脸上笑容渐消。

　　“我当是牙兵，来的是个奴婢？”

　　“春桃过了双十，年岁大了，满心想着指配，把小雏鸡领到鹰巢里了。”

　　两个牙兵顿时哂笑，一人嫉妒地道：“那春桃姑娘恐怕弄错哩，这里可不是替她养小白脸的地方。”

　　说罢，他们站起身活动筋骨，凶狠的目光盯着萧弈，手指捏出“咯哒”的脆响。

　　萧弈并没有想与春桃生小奴婢，但恶意既然冲他来了，就得应对。

　　这种事，找史德珫哭诉不会有用，要在这些人当中立足，得凭自己的本事。