第15章 自谋出路

赶到前院，萧弈便被牙兵以刀戟拦下。

　　“我有要紧之事求见大帅。”

　　“大帅不见！”

　　萧弈又站了片刻，目光扫过，拜访史弘肇的显然是其麾下禁军将领，带的几个牙兵正在廊庑等候。

　　处理军务时，史弘肇不喜欢被打搅，萧弈想了想，决定先去找史德珫。

　　他赶到西偏厅，再次被拦下。

　　今日却是解晖守在厅门外，道：“公子与刘府尹有要事商谈。”

　　闻言，萧弈暗忖莫非刘铢也是来报信的？

　　他耐住性子，在廊下等着，边思忖着方才听到的消息。

　　好一会，刘铢终于离开。

　　萧弈遂以比平日稍快些的脚步走向偏厅，与刘铢擦肩而过时，他揖了一礼，礼貌地点了点头。

　　刘铢似乎没反应过来，下意识略一点头，快步而过。

　　两人隔了几步之后，萧弈隐约听到身后刘铢向随从问了道：“那是史二郎？”

　　终究是他身上的青貂斗篷有些抢眼了。

　　暂时顾不得这些，萧弈进了偏堂，开门见山，将今日所闻之事详细与史德珫说了。

　　“公子，方才阎晋卿登门，说了一桩秘辛……”

　　萧弈压低着声音，说得仔细，生怕漏了一丝细节。

　　偶然，厅中响起炭火“噼啪”一声，他会警惕地回头扫一眼，方才继续。

　　史德珫脸上的轻慢之色凝滞了少许，目光闪过思忖之色，似在判断这件事的真伪。

　　萧弈还以为他意识到了事态的严重，但很快，那一丝思忖化为了些许讥诮。

　　“我当是什么。”

　　史德珫端起茶盏抿了一口，恢复云淡风轻，道：“太后管束得紧，官家年少气盛，偶尔顶撞两句，有何稀奇？天家亦如寻常百姓，为此，阎晋卿便敢危言耸听？”

　　“可我看他不似作伪。”

　　“他句句只是捕风捉影。”

　　萧弈道：“大帅近日所为，官家若怀恨在心，欲对大帅动手，顺理……”

　　“嗒。”

　　史德珫放下茶盏，发出轻响打断了萧弈的话，他目光清明，其中却无警惕，带着居高临下的洞悉之意。

　　“小乙，你心思机敏，但见识太浅，才会为阎晋卿所惑，他奉迎父亲不成，挑唆是非，以谋邀功，离间君臣的小人罢了。”

　　史德珫似因看穿阎晋卿的心思，嘴角挂起了淡淡的自矜之意。

　　萧弈没想到，这么重要的事，史德珫却是这么不以为然的态度，问道：“公子就不怕他说的是真的？”

　　“官家畏惧父亲是真，那又如何？”

　　说到最后四字，史德珫声音上扬，有傲视天下之态，侃侃而谈。

　　“父亲内外兵马在手，朝中辅臣同气连枝，开封府尹任凭驱使。反观官家，身边几个歌伶乐妓，一群阿谀弄臣，济得了何事？你言官家要动手，因他跑去同太后哭诉，靠哭诉哭死史家不成？”

　　史德珫屈指数来，从容笃定。

　　他拍了拍萧弈的肩，语带训导，道：“我并非说你谨慎是错，但你须知，兵强马壮便是王道，父亲戎马一生，不是那等终日嬉游的少年可算计的。”

　　萧弈不知史家到底有何打算，心中没底，想了想，试探道：“我方才还以为刘府尹也是来报信的。”

　　“他岂是像你这般惊弓之鸟？他是来说，郭威既胜，该把枢信要回来了。”史德珫喃喃道：“依父亲之意，先看郭威对联姻的态度再谈。”

　　萧弈隐隐有种预感，这也是个昏招。

　　他想了想，再次劝了一句，道：“公子，宁信其有，不信其无，何不见见阎……”

　　史德珫眉头一皱，道：“阎晋卿之流，贪慕虚荣，厚颜无耻，去，将他赶出史府……我不想再听到此人。”

　　萧弈觉得他对阎晋卿有排斥，许是因他生母也姓阎。

　　他只好退下，打算再细问阎晋卿。

　　但远远见庑房的门开着，快步过去一看，人不在里面。

　　萧弈环顾四周，见门外脚印凌乱，隐约觉得不妥，遂循着雪地里的几排脚印一直追出府门。

　　门外，刘铢的马车刚转过街巷，消失在风雪之中。

　　萧弈忙向门房问道：“可有见到那个穿灰色狐裘的男子？”

　　“他上了刘京尹的马车。”

　　“是吗？”

　　萧弈皱眉思量，感到此事比预想中更复杂。

　　那么，史家将面临的危机，很可能也比史德珫预料中要大得多。

　　他没办法让自己相信史德珫的判断、继续在史府安然度日。

　　驻足思量着，他抬头看向了庭院中的老树，只见枝桠间鸟巢已被积雪压塌，落在地上。

　　萧弈不由喃喃了一句。

　　“良言难劝该死鬼、慈悲不度自绝人。”

　　到了自谋出路的时候了。

　　————————

　　萧弈决定最后一次去见史德珫。

　　他心态与往常已有不同，未敲门，径直推门而入。

　　只见史德珫不胜醉意地斜在椅上，由一个婢女为他揉肩。

　　“我没让你进来。”

　　“公子，刘铢带走了阎晋卿，虽不知为何，但恐怕……”

　　史德珫皱了皱眉，抬手挥退身后婢女，道：“此事无妨，你不必多虑。”

　　“好。”

　　萧弈点点头，开口，不再是劝谏，而是道：“大帅兵强马壮，不急着取代天子，想来，非忌惮官家，其实是因为郭威。”

　　史德珫一愣，酒意醒了两分，坐起身道：“何出此言？”

　　萧弈道：“大帅之所以将枢印托付郭威，最根本的原因是，大帅掌握禁军，无法亲自出征，但，哪怕郭威再值得信任，也终究是外人，如今大帅当是在等郭威回京当面相谈。所谓联姻，便是明确他的态度？”

　　“你还真是聪明。”

　　“公子何必寄望于旁人？”

　　“何意？”

　　萧弈放慢语速，问道：“郭威与大帅真是一条心吗？”

　　“你是说……怎么可能？”史德珫一惊，声音沙哑了些。

　　“郭家既未马上答应联姻，便有反复的可能，夜长梦多不提，哪怕联姻真成了，二郎成了郭家女婿，长远而言，对公子有利吗？二郎曾言，他才是大帅的爱子。”

　　史德珫不语，微微眯眼，眼中光芒隐动。

　　萧弈走近两步，压低了声音，道：“还有一种可能，郭威本愿襄助。逼他嫁女于二郎，却起了反作用。但公子你不同，他必看得出公子远比二郎出色，既如此，公子何不私下与郭威联络？到时促成大事的是公子而非二郎，此方为万全之策。”

　　史德珫似有意动，手指轻敲着扶手。

　　思虑半晌，他缓缓道：“由我联络郭威？唯恐父亲不悦啊。”

　　“只要瞒着大帅即可，公子可暗中派人见郭威。”

　　“那……不可动用驿使或牙兵。”

　　“是，也不能留下书信笔迹，须有人当面与郭威陈述利害，阐明公子大志。”

　　这句话出口，萧弈算是“图穷匕见”，史家隐有大祸临头犹不自知，那便各奔前途吧。

　　眼下只差史德珫一封手令，他便可投奔郭家。

　　史德珫点点头，起身踱步。

　　萧弈见他还在犹豫，张了张嘴想要再劝，终究是忍住了。

　　他耐住性子等着，心中默念“紫微映斗、帝星拱照”，只以眼神激励着史德珫。

　　终于，

　　“小乙，你文武双全，骑术亦佳，可愿为我走这一趟？”

　　萧弈按捺住激动，愣了愣神，抱拳道：“愿为公子驱驰。”

　　“好！”史德珫不由赞道：“我得小乙，大事可期。”

　　成了！

　　下一刻，史德珫语气忽转平常，温言笑道：“此去辛苦，我为你指配一个妻室，你出发前先娶了春桃。成了家，有了牵挂，办事更稳妥，我也好放心。”