第12章 投名状（感谢“捏吗”的盟主打赏）

见史德珫目光如箭般射来，萧弈知自己真有可能因一句话丧命。

　　他迅速冷静下来，暗忖那男子必是史家的敌人，但他从没听说过此人，要么是史家轻敌，要么就是对方自视甚高。

　　刹那间，萧弈有了应变。

　　他迎上史德珫，目光毫无惶恐，坦然道：“公子出来的正好，方才此人没来由对我说‘见你我私语，史家必杀你’，有诽谤大帅滥杀之意。”

　　史德珫一愣，到了嘴边的呵斥顿住，眼中浮起诧异。

　　而那男子已走到院门处，闻言停下脚步。

　　萧弈知这样还不足以自保，略一思量，道：“我先是不解，他身披紫袍，与我这下人有甚过节？随即醒悟，他想必自以为把公子玩弄于股掌之间，公然离间，预料公子会因猜忌而杀人。”

　　终于，史德珫目光从他身上移向了那人，从牙缝里吐出了一个名字。

　　“李业。”

　　萧弈听出了史德珫的愤怒，继续添一把火，又道：“这位李使君果然是冲史家来的，诛心之论，项庄舞剑，意在沛公。”

　　他把史德珫比作“沛公”，这才感觉针对自己的猜疑淡去。

　　李业的戏谑笑容一僵，深深看了他一眼，顷刻，忽然拍掌大笑，道：“好个‘项庄舞剑，意在沛公’，我小瞧了你，没想到你能用这八个字保命。”

　　萧弈道：“不劳李使君挂心，公子与大帅赏罚分明，向来只杀心怀叵测之徒，不会因言问罪。”

　　“哈哈哈哈。”

　　李业仰头大笑，像是听了极有趣的笑话，道：“好啊，说得好，论嘲讽史弘肇，还是史家下人最擅长，嘲讽得精妙啊。”

　　史德珫脸色微微有些难看，压了怒意，云淡风轻地一笑，道：“李业，终日耍些上不得台面的小伎俩，不觉得无趣吗？”

　　“我觉得很有趣啊，何必生气，开个玩笑罢了。”

　　李业嘴角又勾起一丝讥意，连指了萧弈两下，道：“我记住你了。”

　　说罢，他一拂袖，扬长而去。

　　萧弈有些意外史德珫就这么算了。

　　想来是因为李业身份不凡。

　　而他虽危机暂解，却得罪了这么一个神经病，是福是祸却也难料。

　　莫名被推到生死边缘走了一遭的人是萧弈，可他见史德珫脸色不豫，还得上前安慰。

　　“公子，此人当众离间，见识浅薄，计谋粗糙，人品格局低劣了，竟也能身披紫袍。”

　　史德珫讥笑，问道：“你可知他是谁？”

　　“不知。”

　　“官家的小舅舅，太后的幼弟，从小在家中得宠，声色犬马惯了，靠着与官家嬉戏，混上了宣徽使。终日与官家狎昵，放纸鸢于宫中，不成体统。”

　　史德珫说着，摇了摇头，像是觉得与李业争执有点掉份了，嗤笑道：“一个纨绔，自以为能与我作对。”

　　萧弈道：“看得出来，他自视甚高。”

　　史德珫一笑，拍了拍他的肩，道：“放心，我既没把李业当一回事，又岂会错怪你？”

　　萧弈受够这种由旁人一言决定生死的考验，却是面露莞尔，道：“只当他是个……没味的屁？”

　　“哈哈，不错！”

　　史德珫大喜，阴翳尽去，待出了尚书省，翻身上马时忽道了一句。

　　“小乙，今日起，你当我的亲随，月例同春桃看齐。”

　　————————

　　春桃捧了一套质地优良的细麻衣袍步入庑房，看向萧弈，发现他神色如常，有种荣辱不惊的淡定气质。

　　“恭喜你，晋身了，又立了什么功劳？”

　　“这次倒没立功。”

　　萧弈之前立的功劳更多，没得什么赏赐，反而是这次李业言语相激，让史德珫意识到需要赏罚分明。

　　或者，史德珫只是想向李业表明，他没有中计。

　　“你运气可真好，能得公子这般赏识。”春桃道：“试试吧，看合不合身。”

　　“多谢。”

　　萧弈与她观念不合，接过衣袍，等她出去。

　　春桃却不走，双手抱怀，催促道：“有甚可扭捏的？快些换，我还得带你去见公子。”

　　“好。”

　　萧弈换了衣服，两人往前院走去。

　　路上，春桃许是认为萧弈有与她平等对话的资格了，没有刻意走在前面，而是并肩而行。

　　“你看起来瘦，倒是壮实，这套新衣穿得挺好看。”

　　“是春桃姑娘给的合身。”

　　“说得像我知道你尺寸一般，才不是哩。”春桃道：“你可知亲随该怎么当？”

　　“还请赐教。”

　　“既是‘亲随’，自是随侍左右，不论公务或私交。虽还是家奴，可地位超然，哪怕管事们也可唤你一声‘小乙哥’或‘乙郎’，往后你有事可直接求见公子，不必问我。你得熟悉与公子来往人物，当公子的口舌、耳目、手足，建言出谋，传达命令，督办事务，整理文书……”

　　这正是萧弈目前所需要的，既能稍微自由活动，也能接触并积累到更多信息。

　　春桃又道：“今日来拜访的人多，公子有些累了，点名让你帮他待客。”

　　忽然被托付这样的重任，萧弈有些疑惑。

　　再问，春桃却也不知，只知史弘肇常在私邸处置公事，登门的官员如流水一般。

　　说话间，他们到了大堂。

　　史德珫坐在那，略显疲惫，随手丢过一张拜帖。

　　“小乙，这人你来接待。”

　　“是。”

　　萧弈见帖上署名是“晋阳李弘度，先太国丈公之三世侄”，大概一算，这人应该喊太后一声姑姑。

　　更可能只是个远房亲戚。

　　正要放下拜帖，他忽留意到一个细节——这拜帖已经递了半个月了。

　　须臾，李弘度被引着趋步入堂，衣着华贵，胡须修剪得很漂亮，白皙的脸上堆着谄媚的笑意，一揖到底，姿态放得极低。

　　“小人李弘度，总算入得史府，俯拜史郎君金安，此为礼单，些许俗物，难入史家高门，略表寸心，伏乞笑纳。”

　　萧弈见史德珫捧茶不语，遂上前接过礼单，念道：“虔备薄礼，敬献史公，赤金百两、明珠一斛，贡品软缎二十匹……”

　　史德珫忽抬手止住，表示不想听了。

　　萧弈遂问道：“阁下何事来访？”

　　“小人不才，略通弓马，盼为史公执鞭坠镫，不敢奢求高位，若能在侍卫司任一巡检差遣，巡守街坊，足矣，听闻左厢尚有一缺额？”

　　堂内安静，史德珫一声不吭。

　　萧弈问道：“你何处听闻？”

　　“是从小人的族叔李业处得知。”

　　“李业？”萧弈心觉真巧，随即意识到这不是巧，他稳住心神，问道：“那你为何不去求他？”

　　李弘度一脸不忿，道：“他眛了钱财，反骂小人异想天开，将小人轰出门，小人咽不下这口气，想着满朝文武唯史太师才是真豪杰，遂变卖了祖上薄田，又找乡邻借贷，凑了这些心意，求公子美言几句，让小人在京城立足、扬眉吐气。”

　　萧弈余光瞥见春桃指了指礼单，微微摇头，会意，道：“你这礼单，可不像是变卖祖产来的。”

　　“公子。”李弘度转向史德珫，道：“实不相瞒，小人虽是太后族人，却诚心投奔史家。小人于江南贩货，每年往巡检司孝敬不少，公子若能纳小人，可得实利又可彰心胸啊。”

　　史德珫这才放下手中茶盏，用不费力气的声量道：“小乙，你有何看法？”

　　萧弈心中思量，史德珫半个月都没见李弘度，今日忽然让自己出面接待，可见早有腹案。

　　他明白过来。

　　于是，他学着李业的样子，嘴角噙起一丝掌控的笑意，附到李弘度耳边，轻声道：“以厚利相诱，妄图染指军权。可惜，你与李业商议时，就没想过隔墙有耳？”

　　这话来得突然，李弘度神色一僵，下意识一颤。

　　“你……”

　　“公子，诈出来了。”萧弈道。

　　李弘度怔了怔，故作不悦地一揖，道：“公子若不信小人，薄礼可先笑纳，小人这便告辞了。”

　　“押下！”史德珫忽叱了一声，冷笑道：“外戚觊觎军权，触了家父逆鳞，竟还想活着回去？将他拖出大门，当街杀了。”

　　李弘度大惊，嚷道：“你怎敢？我，我是太后亲族！你们……怎敢杀我？”

　　萧弈也认为杀太后亲族，对史家不利。

　　正要开口相劝，一转头，却见史德珫正目光灼灼地看着自己。

　　“小乙，你来杀。”

　　“可他……”

　　“上次你已经放过一个书生了。”

　　一瞬间，萧弈意识到这是试探，也是他必须纳的投名状。

　　今晨刚遭李业离间，下午就被安排诛杀李氏亲族，哪有这么巧的事？

　　若不杀，就是他死。

　　……

　　李弘度被牙兵拖到了史府大门外。

　　萧弈接过腰刀，拔出。

　　天光晦暗，刀刃映出一张毫无表情的脸，既无怜悯，也无杀意，只有淡漠，仿佛与世隔绝。

　　“恭喜，你杀青了。”

　　“别杀，我是太后族人！你敢……”

　　“噗。”

　　抹脖子的动作有点笨拙，胜在没有拖泥带水。

　　一声轻响，恐惧与挣扎戛然而止。