第19章 两清

手按着冰冷的弩，萧弈全神贯注，感受着解晖的杀意。

　　终于，弩箭指向了地板。

　　他猜对了，相比为手下报仇，解晖更想活。

　　“说。”解晖依旧踩着萧弈的刀，三角眼精光闪动，问道：“我们要怎么逃出去？”

　　萧弈余光瞥了眼西侧的高墙，没有说他的计划，而是沉吟道：“史德珫没去前院，他去了何处？”

　　他想引导解晖寻找史府的暗道或藏身之处，却听解晖忽喃喃自语了一声。

　　“怪不得。”

　　“怪不得什么？”

　　“他把牙兵叫到大堂，自己却拿了大帅的兵符往后苑去了，累我满院子地找。”

　　萧弈顿时想到史德珫急匆匆赶往书房的样子，那显然不是无的放矢。

　　以牙兵在前院牵制，持兵符独自出逃？

　　他心念一转，以笃定的语气反问道：“眼下这关头，你可知兵符有何用？”

　　“自然是调动禁军。”

　　“局面已被官家控制，他还调得了禁军？”

　　萧弈又是笃定反问，让解晖都有些不确定了。

　　“总有听令行事的，公子若召集了大帅旧部，即便不能成事，也够官家头疼。”

　　萧弈本疑惑为何调许多兵力包围史府，此时明白了些，问道：“史德珫打算如何出去？”

　　“你是说……”解晖思忖着，眼中忽闪过狠意，道：“反正他也逃不掉，我们把他献给官家，谋个前程？”

　　萧弈心中一怔，没料到解晖脑子挺活络，竟还想到自己前面去了。

　　卖主求荣的一把好手。

　　紧接着，萧弈意识到，解晖已经有了活命的办法，那便可以杀了自己了。

　　这念头一闪而过，果然，那一双三角眼中杀机复现。

　　刹那间，萧弈分析了动手有几分机会，解晖一身轻便皮甲穿戴齐整，持弩、佩横刀，而他仅有一柄匕首在腰间。

　　他立即开口，继续稳住解晖。

　　“我大概猜到他往哪边逃。”

　　解晖杀机顿消，问道：“哪边？”

　　“随我来。”

　　说罢，萧弈俯身去拾横刀，解晖却紧紧踩着，抬起手弩，昂了昂下巴。

　　“走。”

　　“没有信任，怎一起共奔前途？”

　　“刀我有，你只管出主意。”

　　“好。”

　　萧弈仿佛就这般信任了解晖，走下楼阁，举步带路，寻找着脱身的机会。

　　萧弈想到史德珫那句“你与春桃是我最信任的人”，心念一动，往春桃住的跨院方向走去。

　　“你为甚背着这行囊？”解晖问道。

　　“有用。”

　　“你早知史家要大祸临头？”

　　“猜到了一些。”

　　“小猢狲，有点能耐。但敢耍花招，老子杀了你，自己找。”

　　走了一会，萧弈忽停下脚步。

　　前方的长廊上隐隐传来“嘭嘭嘭”的沉重脚步声，听来只有一人，能踩出这么大声音的，很可能是张满屯。

　　“有人来了，这边。”

　　萧弈调转方向。

　　他却随手把行囊里喂马的豆料洒在地上。

　　又穿过两道院门，到了婢女们的住处。

　　这里远离前院，依旧宁静，准备休息的婢女们或端着水盆、或抱着衣裳走动。

　　解晖看得大乐，忽抬脚踹开一扇门。

　　屋中，两个婢女正在更衣，站在火盆边脱得光溜溜，愣了一下，抱头而窜。

　　“啊！”

　　“哈哈。”

　　解晖咧嘴而笑，眼中淫光大炽，一扇扇门踹过去，闹得满院都是婢女的尖叫。

　　萧弈见他分了神，右手悄然握住了匕首。

　　接着，却见解晖双眼眯起，紧盯着一个身材高挑粗大的婢女背影。

　　“娘的，不是吧？”

　　解晖疑惑自语，伸手推搡萧弈的肩。

　　“你快看看。”

　　萧弈顺势看去，恰见那高挑婢女转头往这边看来，浓妆艳抹，满面粉黛，不是史德珫又是何人？

　　三人对视，都愣了一下。

　　“公子，可别走了。”

　　解晖朗笑，大步向史德珫走去。

　　“别过来。”

　　许是感受到解晖眼中的不怀好意，史德珫稍显慌乱，尽可能地维持着往日的威严，喝道：“我让你别过来！”

　　“哈哈，你别说，大公子还真有点娇呢。”

　　说着，解晖伸手就去按史德珫的肩。

　　与此同时，春桃正拿了件斗篷从庑房出来，连忙要救史德珫。

　　“公子，快走！”

　　“你拦住这娘们！”解晖手中弩箭一指萧弈。

　　萧弈不愿与他们纠缠，故意放慢脚步，回头向后看去，见张满屯大步奔来。

　　“背主杀才，哪里逃？！”

　　“呼——”

　　怒喝与破风声同时响起，萧弈连撤数步，到了解晖身后不远，抬手一指，道：“张满屯，看那是谁？”

　　“是你娘！”

　　张满屯叱骂着，目光却还是向婢女打扮的史德珫看去，很明显地愣了愣。

　　“这娘们也忒……大……大大公子，是你吗？”

　　“铁牙，快救我！”

　　“还真是？休伤公子！”

　　一时间，张满屯猛扑上前，萧弈撤步闪开，解晖抬起手弩。

　　“嘭！”

　　哨棍贴着解晖的鼻尖掠下，砸在地上。

　　弩箭冰冷的箭镞指向了张满屯的喉咙，距离只有两步。

　　“去死。”

　　解晖冷笑，扣动机括。

　　“嗒。”

　　“嗖。”

　　弩箭激射的瞬间，萧弈突然从后方用力一撞解晖的肩胛。

　　手弩一歪，箭钉在廊柱上。

　　“该死，你做甚？！”

　　“满屯哥，两清了。”

　　萧弈说罢，跃过长廊栏板，进了一间婢女住的庑房，径直从窗户翻出。

　　毫不理会身后不断传来张满屯与解晖对战时的激烈碰撞、怒吼。

　　“公子闪开，俺拧了这狗攘的脑袋！”

　　“撮鸟，去死！”

　　“直你娘！”

　　“肏！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　萧弈离开了这个跨院，终于安静了。

　　他快步向西侧竹圃赶去，绕过一条条小径，终于，再穿过一道门，就能到那附近。

　　忽然，他停下了脚步。

　　在前方，他需要经过的院门处立着几个甲士。

　　目光再一转，廊下禁军林立，一个披着鲜亮银甲、红色披风的将领正在徘徊。

　　“找到大印没有？”

　　“回将军，还没有。”

　　“史德珫呢？”

　　“不见了。”

　　“守住每个院门，务必让一只蚊子都休想从史家飞出去。”

　　“是！你们几个，去那边……”

　　萧弈悄然退开，他只能走一段回头路，绕道从别的院门去往西侧竹圃。

　　史府已渐渐不再安宁，马厩的大火、前院的变故迅速传播着恐惧，奴婢们像没头苍蝇般胡乱奔走。

　　经过一个院子时，他忽听到熟悉的声音远远传来。

　　“哈哈，别跑，先让老子爽一把！”

　　是解晖。

　　萧弈皱了皱眉，不欲理会此人。

　　又走了几步，他忽想到解晖既还活着，有可能已经杀了张满屯与史德珫，拿了兵符。

　　若是如此，倒可夺了。

　　萧弈把行囊放在一旁，握住匕首，用布条绑住手腕与匕柄，以免被夺了刃。

　　准备妥当，他这才轻手轻脚走到院门边，探头往里瞥了一眼。

　　只见两个婢女从长廊那边跑来，躲进一间庑房，之后，解晖大步追来。

　　隔得远，萧弈依旧能看到那双三角眼里的淫邪与疯狂。

　　“哈哈哈，秋霜，我嗅到你了，香得哩。”

　　解晖笑着，径直追进了那庑房。

　　萧弈稍等了几息，方才悄然过去，边倾耳听着屋内动静，边走到窗边，用匕首轻轻捅开窗纸，往里瞧去。

　　他先是认出了春桃，正护着个被绑着双手的小婢女，想必就是秋霜了，两人脸上俱是泪痕，惊慌失措。

　　“别过来！”

　　“解都头，你饶了她吧，都是受史家恩惠……”

　　“滚开！”

　　春桃哭求无果，忽然扑向解晖，手握一把发簪向解晖脸上扎去。

　　解晖一把捉住她的脑袋，砸在案角，连砸了两下。

　　“嘭！嘭！”

　　萧弈目光一凝。

　　透过纸窗的孔隙，只见春桃仰摔在地，额头破开。

　　血流过她皎好的面容，依稀能看到她往日努力摆出严肃表情时的模样。

　　萧弈感觉自己呼吸声沉重起来，遂闭上眼，让自己冷静下来。

　　解晖披甲，佩刀，带弩，冒然上去杀不了他。

　　需再等一会，等他脱了皮甲、到了最兴奋的时候动手……