第28章 封城

黎明，雪后初霁，天气意外的好。

　　“好饿啊。”

　　郭信显然没完全意识到事态的严重性，跨坐在马上，双手高举，伸了个懒腰，打着哈欠自语了一句。

　　他回过头，看向郭五娘，道：“又饿又困，你呢？玩了一夜的双陆。”

　　“有点儿。”

　　“反正城门未开，我们去外斜街子吃油䭔吧？再配碗酥肉汤，香死了。”

　　郭宗谊听得睁大了眼，巴巴地看着，口水都要流出来，却是转向萧弈，小声道：“恩公，去吃吗？”

　　“对啊，阿娘让你带队，去呗。”郭信一拍胸脯，道：“我请客。”

　　萧弈感受到他们并没有太多危机感，毕竟是少年心气，又一直被家里庇护着，不知天高地厚。

　　他从行囊中拿出干粮，随手丢给他们，道：“饿了就吃这个。”

　　“啊？这又冷又硬的。”郭信道：“我肠胃可不好，还得赶一整天的路呢，吃点热乎的嘛，去封丘门很顺路，一点不耽误。”

　　“你就默认我们是走封丘门？”

　　“当然，那是北门，又离白马津最近。”

　　“说说城门情况。”

　　“哈？你带队却不了解？好吧，开封有陆门七座、水门两座。北面有封丘门与酸枣门，东面有宋门、曹门，唔，我说的都是唐时的名字，梁、晋、汉又起了许多名字，比如曹门，阿爷说以前叫‘建阳门’，如今叫‘迎春门’，它在东城偏北，走那儿也很方便。”

　　萧弈沉思片刻，走其它城门虽然更稳妥，但可试着抢一个时间差，以快打快。

　　“先去封丘门，等过了黄河，想吃什么都可以。”

　　“小乙……”

　　萧弈抬手一止，道：“路上叫我‘郎君’，一会或许会遇到盘查，这是为了安全考虑。”

　　“哈？”

　　“郎君。”郭宗谊很听话，老老实实唤了一声。

　　郭信面露无奈，道：“好吧，但凡让我吃好了，我叫得可甜了郎君。”

　　“我姓萧名弈，萧何的萧，对弈的弈，开封人氏，是今科进士，刚授官校书郎，奉座师苏逢吉之命，往封丘递一封私信。你们是我家里刚雇的奴婢护卫，其余事，皆不知晓，明白吗？”

　　“知道了。”

　　“你是护卫，名叫展昭。”

　　“这名好！”郭信颇为满意，道：“招猫逗狗的‘招’？”

　　“昭昭日月的昭……谊哥儿，你是我的书童，茗烟。”

　　“是，公子。”

　　“郭五小娘子，你是婢女，晴雯。”

　　“哦。”

　　萧弈问道：“你们行囊中可有会暴露身份的物件？玉佩牌符，都给我。”

　　郭信、郭宗谊纷纷摇头，郭五娘有些迟疑，道：“嫂子让我带了一张……庚帖。”

　　说到后来，声音细若蚊吟。

　　萧弈不知庚帖代表什么，伸手道：“拿来。”

　　那是一张红色的柬帖，摊开来，小楷端丽。

　　“女命庚帖，谨将小女三代年庚开列于后，曾祖讳蕴、祖父讳简、父讳威，名馨，小字安儿，行五，属猴，丙申年辛丑月庚辰日乙酉时生。”

　　原来她名叫郭馨。

　　想了想，萧弈在马背上拿出火石，侧过身背着风，将庚帖点燃。

　　火焰卷过，直到一纸红柬只剩最后一角，他才随手一扬，将灰烬扬在风中。

　　“你！”

　　郭馨有点生气，驱马上前，抬手一指萧弈，却无法责备他，只好咽下嘴里的话，倔强道：“我本可自己烧的。”

　　萧弈抬手，把她头上的赤金小簪拔了下来。

　　“暂时由我收着，晴雯。”

　　“好啊……郎君！”

　　郭馨有点生气，后两个字刻意加重了语气，像是要咬他一口。

　　萧弈不与她胡闹，又道：“展昭。”

　　郭信正打哈欠，浑然不觉。

　　“三叔。”郭宗谊连连摆手，“不对不对，是展护卫，郎君叫你呢。”

　　郭信这才一抱拳，道：“展昭在！”

　　“开封城可有人认得你？”

　　“放心，与我交好的都是游侠儿，这时辰他们才刚刚睡下呢。”

　　“茗烟。”

　　“在的。”

　　“别紧张。”

　　郭宗谊羞赧笑了一下，似乎觉得扮书童很有趣……

　　抵达封丘门时，晨钟恰好响起。

　　赶早出城的行人刚开始排队。

　　四人驱马排到队伍后面，郭信咬了一口胡饼，含糊道：“也是，早点排队，早点出城，我知道陈留镇上有家汤饼铺，贼他娘好吃。”

　　萧弈环顾观察，低声道：“城门恐怕不会开了。”

　　“你怎知道？也许等会就开了。”

　　萧弈抬手一指，指向城门边的一队禁军，正围着一个埋头抄写告示的书吏。

　　不多时，那书吏抄好了一张告示，便有禁军拿了，直接往告板上张贴。

　　那是一张海捕文书，画了个虬髯大汉，咧大了嘴，仿佛要夺人而食，寥寥数笔，颇为传神。

　　“重犯张满屯，悖逆作乱，拒捕伤差，年三十又二，长近九尺，虎背熊腰，面皮粗黑，虬髯浓密，环眼塌鼻，口中多獠牙，门齿有缺。凡擒获献官者，赏钱千贯，知踪报信而拿获者，赏钱三百贯。若有藏匿资助者，一并处斩，家产充公，邻保连坐！牒付各城门，速速张挂，严加捕拿，勿得怠慢！”

　　萧弈看罢，惊讶于张满屯竟还是逃掉了。

　　再一想，此事很蹊跷，一个牙兵而已，哪值得这般大张旗鼓地找？

　　除非，张满屯带走了禁军兵符。

　　但史家父子、部将若都被拿下，想来兵符也没太大用处。

　　晨钟响罢，城门依旧未开。

　　萧弈眼神微沉，打量着守城兵士，有心寻找一个适合利用或收买之人。

　　看了半晌，他都不满意，干脆驱马上前，开口便问道：“今日为何不开城门？”

　　守城兵士却也跋扈，瞥了他的青绿色官袍一眼，随意拱拱手，道：“没看到吗？搜捕要犯。”

　　萧弈也摆出官威，道：“何等要犯？连城门都不开了，耽误本官要事，你们担得起吗？”

　　“俺可担不起，官爷自去向府尹讨说法吧！对喽，他穿的可是紫袍。”

　　寻不到机会，萧弈当即拨马而回。

　　“走，去东城看看。”

　　“是在搜捕我们？那阿娘他们如何出城？”

　　“不用慌，没清算到郭家。”

　　清晨的开封大街只有零星几个赶早市的贩夫推着车。

　　从封丘门到曹门一共六里路，萧弈等人催动马匹小跑，大约跑了一刻钟，远远看到了城门。

　　这里，排队出城的队伍更长，四人依旧汇入队伍最后。

　　只听得人们交头接耳的议论，抱怨今日封城。

　　也有人小声提及昨夜城中发生了变故，抄了几个府邸，夜里禁军追捕纵马狂奔的逃犯，动静闹得很大。

　　萧弈警惕地环顾四看，发现城头上的士兵目光紧紧注视着排队的人群，一些作普通百姓打扮的健硕汉子来回走动、寻找。

　　人群中，一人引起了他的注意。

　　那人身高近两米，穿了一件看起来随时要绷裂的文士长袍，头戴幞头，正努力蜷缩着自己的身体。

　　只看背影，萧弈就认出了他，心中摇头，暗忖这装扮一塌糊涂，角色定位离谱，这样想蒙混出城太天真了。

　　偶然，张满屯回头张望了一眼，满脸的胡子倒是刮了，皮肤也白了，该是抹了脂粉，手法意外的不错，但反而莫名违和。

　　远处有禁军拿起告示看了看，转向城头，点了点头，城头上的守卒于是比划了手势。

　　萧弈见张满屯浑若未觉，遂低头，趁无人在意自己，陡然压着嗓子大喝了一句。

　　“拿下！”

　　这一下打草惊蛇，张满屯吓了一跳，转身就跑。

　　“直娘贼！”

　　“拦住！”

　　“咴——”

　　变乱突起，马匹受惊，萧弈四人连忙扯着缰绳退到旁边。

　　下马牵缰，再回过身来，长街已一片狼藉。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　张满屯不知打翻了多少人，成队的禁军被他撞倒在地。

　　但他终是力竭，陷入绝境，十数根哨棍齐叉他下盘，将他如铁塔的身躯绊倒在地。

　　“狗攘的！按住！”

　　“肏！”

　　不等他起身，禁军如饿狼般一拥而上，刀枪相抵，狠狠压在他身上，用粗大麻绳将他手脚死死捆住。

　　张满屯兀自奋力抵抗，发出野兽般的咆哮，竟好几次险些将压在身上的人掀翻，直到被刀柄狠狠砸在后脑上，那狂暴的挣扎才渐渐微弱下去。

　　一阵马蹄声自长街传来，数骑疾驰而至。

　　萧弈见了，连忙蹲下，藏身人群中。

　　为首者正是刘铢，官袍外还罩着件细鳞铁甲，显得杀气凛然，赶到张满屯面前，迫不及待喝道：“搜！”

　　众兵士按着张满屯一阵摸索，干粮、银两等杂物洒了一地。

　　刘铢亲自下马查看，末了，恼火地一脚踹在张满屯肚子上，叱道：“东西在哪？”

　　“哈哈……已经拿去调兵杀光你们了！”

　　“沿街仔细搜检，找他的马匹盔甲！将他押入府衙，本府亲自讯问。”

　　“是！”

　　张满屯像死狗一样被拖走。

　　街边，萧弈默默注视着这一切，心中有了一个猜想。