第29章 异类

“人犯自朱家桥步行至曹门，一路卑职都盯着，未曾停留，东西当不在附近。”

　　“立即到朱家桥搜！”

　　“是！”

　　“方才谁先喊的动手？”

　　“不知，人犯凶猛，卑职怕被他跑了，一直在等人手到齐。”

　　“先找马匹再说……”

　　听着禁军的脚步声远去，萧弈从人群中站起身来，掸了掸官袍上的雪沫，目露思索。

　　“哎，腿麻。”郭信也起身道：“他们捉到了人，总该开城了吧？”

　　“不，他们要的物件还没找到。”

　　“何物？”

　　萧弈回想张满屯那句话，心忖禁军已被皇帝控制，刘铢不必如此紧张禁军兵符，再联想到郭侗那句私语，遂拉过郭信，低声问了一句。

　　“枢印，真还在郭节帅手中吗？”

　　“我哪知。”郭信道：“我亦是听说，太师力排众议把枢印交给阿爷，不是吗？”

　　萧弈摇了摇头，终是不能确定。

　　想来，郭威有无枢印区别不大，终究是靠兵强马壮、民心所向，遂暂时不理会这茬。

　　“走，我们再去南城。”

　　“又不开城门，还去做甚？”

　　“看看有无机会。”

　　临走时，萧弈再次回头扫了一眼曹门的守卒，见个个都绷着脸，不好收买的样子……

　　城南，尉氏门。

　　他们赶到时，城门处已经挤满了人。

　　萧弈依旧是跨坐马上，目光逡巡。

　　他的计划很简单，要么藏匿到开城门，要么买通一个守卒。

　　时近中午，被堵着的行人们愈发吵吵嚷嚷，抱怨不已，终于惹烦了守城兵士，抽刀大喝，声色俱厉。

　　“都滚！”

　　“城门今儿不开，哪来的滚哪去！”

　　“再不散开，休怪爷爷的刀不留情。”

　　两句叱骂非但没有平息吵嚷，城门处反而响起惨叫，人群混乱起来。

　　萧弈在马背上视线好，看得分明，一个担着菜筐的老农被急于出城的人们推搡到了前面，筐子撞到了一名守卒，对方毫不犹豫一刀搠出，老农当即倒在血泊里抽搐。

　　人潮退却。

　　郭信的马匹被人挤得有些烦躁，不安地尥蹄子，遂勒紧缰绳，道：“我们走吧？”

　　“不急。”

　　萧弈目光落处，见到另一个兵士从城墙石阶处跑来，按住那老农，竟是开始止血治伤，嘴里急切喊叫着。

　　“快！来个人帮忙！”

　　这兵士背着几杆令旗，该是个旗手。

　　给老农治伤时，他把头凑得很近，眼睛眯成一条缝。拿伤药时也是，恨不能把瓷瓶怼到鼻子上，想必是个近视。

　　如今当然也有近视，只是近视却当旗手就很奇怪了，也许有些背景。

　　这人很瘦，面容黝黑，满脸都是迫切救人的焦急，张口大喊时显出整洁的牙口，不像别的兵士牙齿发黑发黄。

　　再看他的衣着，一身普通军袍，很旧，却很干净，外罩着札甲，穿戴得整整齐齐，靴子上满是雪渍，看得出一早上都在跑动。

　　见惯了五代丘八草菅人命，今日却遇到了一个异类。

　　“我过去看看，你们留在此处别动。”

　　“可别，万一被识破……啊，直娘贼，胆可真肥。”

　　萧弈不等郭信说完，已驱马上前。

　　只见旁的兵士围着那旗手，却不帮忙。

　　“你这脓包，就别白费力气了。”

　　“血要止不住了，来个人帮忙按着呀！”

　　“你也不想想，这种贱民养得了伤、活得过冬吗？”

　　“先救救他。”

　　“唉，脓包你就爱瞎忙……”

　　萧弈翻身下马，拉起袖子，径直按住了那老农鲜血不断外涌的伤口。

　　那旗手抬头，眯起眼看了看他，一愣，继续用颤抖的手倒止血药。

　　半晌，萧弈手掌感受不到老农的颤抖，血的温度渐凉。

　　“死了。”

　　“又死了？”

　　旗手只怔了片刻，神情转为颓然。

　　缓了口气，他探头凑近，看了眼萧弈的官袍，连忙起身抱拳，道：“这位……”

　　“校书郎萧弈，奉座师之命出城办事，敢问城门何时能开？”

　　“萧校书多礼了，我等只是奉命行事，具体何时开城却是不知，未能为萧校书解惑，多多恕罪……萧校书，卑职拿水囊为你净手。”

　　萧弈能感受到这旗手对自己的好感，当今武人治国，这倒是罕见。

　　他遂多探问了几句。

　　“敢问这位长行尊姓高名？”

　　“不敢担，不敢担，卑职花秾，秾茂之秾，《洛神赋》言‘秾纤得衷，修短合度’，字子茂，祖籍西京，卑职似乎说得太多了。”

　　“好名字。”

　　花秾有些受宠若惊，憨笑了一下，因笑容谦卑而显得有些丑。

　　萧弈顺势聊天，问道：“花长行喜欢读书？”

　　“卑职就这一个爱好。”花秾眼睛一亮，道：“萧校书看着太年轻哩，定是今科高中吧？卑职若能讨教一番，那可就……呀，卑职失礼了。”

　　“无妨，今日既出不得城，我左右无事，等花长行当职结束，或可促膝长谈？”

　　“太好了，卑职到何处拜会萧校书？”

　　“我去见你。”

　　“萧校书若不嫌粗陋，卑职家在安业坊，离这就一里地，沿街到了夯土巷往东拐，走百十来步，再进北边的柳溪巷，巷里有口老井、街坊共用的石槽，卑职家在巷尾第三户，没甚像样门脸，扎了圈竹篱。”

　　花秾说得很细致，没等萧弈问，又继续说起来。

　　“卑职本月值日中番，辰时初至未时末，算来剩三个时辰，换了岗，交接、点清旗面，再把值城琐事向都头回禀一声，前后约莫需半盏茶功夫，申时初当可到家，烧壶粗茶，恭候萧校书。”

　　这是个周全人，萧弈抬手一揖，道：“到时见。”

　　“好哩，萧校书慢走。”

　　萧弈翻身上马，拉缰而去。

　　他手上的血已经干了，颇不舒服，他却也不急着洗，毕竟在这人命如草的年头，难得与人一起试图抢救过无辜生命。

　　郭信正伸长脖子探望，见他回来，问道：“你与那人相识？嘀嘀咕咕说了甚？”

　　“原本不相识，现在识了。”

　　“你胆真大。”

　　“现在不多打探情报，等开始搜查我们，就来不及了。”

　　“到时我们早逃出开封城了。”

　　萧弈道：“也许吧。”

　　郭信道：“左右走不了，我们先回家再说吧。”

　　“不。”萧弈态度坚决，道：“我们就近找个客栈住下，一旦开城门，立即就走。”

　　“可是……”

　　“记住，夫人让我带你们北上，那就严格执行，别添乱，别让她顾着一大家子之外还要为你烦神。”

　　“知道啦。”

　　“走吧。”萧弈道：“先采买些物件，带我去市集。”

　　“是，郎君！”

　　郭信如发泄不满般大声应了。

　　他们到了城南市井，此地毗邻汴河，舟楫往来，街道两旁货栈鳞次栉比，幌子招摇，叫卖、讨价还价、脚夫号子声不绝于耳，采买年货的百姓摩肩接踵。

　　牵马步行，闻到了混杂着牲畜粪便、香料，以及各种食材货物交织的复杂气味。

　　“咕——”

　　萧弈循声看向郭信的肚子。

　　“郎君，我肠胃真的不好，吃点热乎的吧？”

　　“好，吃什么？”

　　“就交给我来挑吧。”郭信大喜，四处张望，抬手一指，道：“吃那个。”

　　顺着他手指看去，四根枣木杆搭起一个棚子，只铺了两层麻布挡风，没有幌子，一个老妪在灶台前忙活着，嘴里嚷道：“兜子！现包现蒸的涅盘兜！”

　　“吃吧。”

　　四人围着小案，蹲坐在小板凳上，挤得脑袋都要碰在一起。郭家三人各要了一笼猪肉馅兜，萧弈却要了三笼鱼肉兜子，又到几步外的汤饼摊买了一篮鸡蛋。

　　“我来请。”郭信颇豪气，转向郭馨，一仰下巴，道：“你先付了，回头我八分利给你。与你们说，宴席上的羊肉兜子才叫好吃。”

　　猪肉兜一笼五钱，鱼肉兜一笼却要十钱，算是普通百姓要咬咬牙才舍得吃一顿的大餐。

　　据萧弈大概了解，一般士卒每月饷钱也就一两千钱，已让大部分人家望尘莫及。

　　说来，张满屯还挺值钱，一千贯，一百万钱。

　　可惜了。

　　不一会儿，兜子端上来，热气腾腾。

　　郭信拿起筷子，深深闻了一下，道：“你们小心烫，内里汤汁最鲜，像这样先吸一口……香！”

　　萧弈见多识广，不觉得几个汤包饺子还需要慢慢品尝，不急不慢地吃了。

　　他吃得专注，一会便吃完了三笼兜子，下一刻，郭宗谊把蒸笼推了过来。

　　“郎君，你多吃点，茗烟吃不下了。”

　　“你这小子。”郭信不由道：“怎不想着我？他都吃多少了。”

　　郭宗谊赧然低头，偶尔瞥萧弈，眼神满带崇拜。

　　这是萧弈到开封吃的第一顿热乎饭。