第21章 渡墙

“哗啦啦。”

　　墙角响起极细碎的轻响。

　　声音来自于萧弈用竹筒做的简易沙漏，两个竹腔中间的节隔上挖有小孔，下方用布包好，装了麨，放在脚边。

　　他附耳在围墙上，仔细听外面的动静，时而把竹筒里面的麨拿走一点，流完了又重新倒进去。

　　“我能帮忙吗？”秋霜问道。

　　“嘘。”

　　又过了许久，萧弈终于活动了僵硬的四肢，一转头，见秋霜还在目光灼灼地盯着自己。

　　“你在做什么？”

　　“计时。”萧弈道：“巷子里有队禁军来回巡逻，每隔五六分钟经过一次，我们只能等他们走远才能行动，所以一共有大概两三分钟的时间。”

　　“分钟？”秋霜眸中透出不解，轻声追问：“以此计时？那是多久？”

　　“看它便知。”

　　萧弈重新装填竹筒里的麨，因为节隔有弧度，只用一面计时更精准。

　　“我们必须在麨流完之前进入李府。”

　　秋霜蹲下，倾耳仔细听着，抬头看看高墙，心中预演。

　　待那细碎声响停止，她不由讶道：“这么快？”

　　“嗯。”

　　秋霜道：“可墙这么高，爬出去或能想法子，却要如何逾越李府高墙？”

　　“爬进爬出来不及，我们直接过去。”

　　“怎么做？”

　　“不急，先搬些物件过来，让我们方便登上墙头。”

　　不远处就有些破损的旧水缸，两人齐力搬到墙边，将它们翻过来，底朝上，垒好。

　　过程中，凡需要墙边动作时，萧弈都坚持等巡兵的脚步声过去，把竹筒摆好才开始，因此，他们虽不小心砸碎了一个坛子，也未被发现。

　　终于，他们摆好了登墙的“梯子”。

　　“我上去观察，你盯着，时间一到就用竹竿捅我。”

　　“好。”

　　萧弈爬上墙头，往巷子里看去，巡逻的禁军刚刚走远。

　　这里是他特意选的路段，周围没有灯笼，只能凭月光与远处的大火照亮，禁军的灯笼远去后，很快陷入昏暗。

　　巷子三米多宽，梯子无法搭到李府的高墙。

　　所幸，对面高墙上方有一排小小的漏花窗孔，在离地两米多高的位置，大约拳头大小。

　　萧弈正看得出神，忽感到大腿被竹竿捅了两下，连忙缩回墙内，片刻，脚步声响起。

　　他下墙，从行囊中拿出绳索，分了两根三米多长的，一根绑在弩箭上，一根绑在匕首的柄上。

　　待脚步声稍远，他重新把麨倒入竹筒，带着弩再次爬上墙头，对准李府的漏花窗孔，扣下机括。

　　“嗒。”

　　没射中。

　　萧弈拉回弩箭，装填，发射，如此三次，秋霜再次捅了捅他，只好暂停一会，重新再来。

　　手弩上倒是有一个用来瞄准的望山，但很粗糙，若有机会，他打算加个刻度，调校得精细些。

　　深吸了一口气，他逼迫自己进入更专注的状态。

　　心无旁骛，目光如鹰。

　　放在机括上的手指利落扣下。

　　“嗖。”

　　弩箭径直射进了窗孔，系在上面的绳索也一并被带了进去。

　　萧弈拉了拉绳索，弩箭卡在窗孔中，将绳索绷直，但箭杆太脆，稍用力便要断。

　　他早有准备，把匕首用短绳挂在绳索上。

　　恰此时，秋霜又捅了捅他。

　　萧弈眉头一皱，却没有立即停下，反而加快了手上的动作。

　　时间仓促，好在他还算冷静，并未因慌乱而造成失误。

　　终于，他挂好匕首，让它顺着绳索滑到对面。

　　巷子里已响起脚步声。

　　最后一瞬间，萧弈迅速回头一瞥，余光见到匕首顺势滑入了那小小的漏花窗，发出一声轻响。

　　他屏住呼吸，深怕这一声被禁军听到使他们抬头一看，看到了挂在头上的绳索。

　　“啥响？”墙外忽有人问了一句。

　　“谁掉东西了？”

　　萧弈暗道不好，正思量该如何应对，忽听到一声奶声奶气的小猫叫。

　　“喵呜——”

　　他低头看去，见秋霜正蹑手蹑脚地往前走，捂着嘴，降低音量又叫了一声，仿佛小猫已走远。

　　“喵呜——”

　　竟是唯妙唯肖。

　　“是猫啊，跑了。”

　　“爷爷还当是你的卵掉地上了。”

　　“哈哈，滚你娘的。”

　　墙外的笑骂与脚步声渐远。

　　萧弈轻吁一口气，见秋霜已回来，仰头，以求表扬的眼神看着他。

　　“学得不错。”

　　“我还是能帮上忙的吧？”

　　“计时吧。”

　　萧弈在墙头扯了扯第二根绳索，因为匕首卡在窗孔，绳索颇扎实，他把两根绳索编在一起，绑在了史府高墙的斗拱上。

　　之后，他下墙，留了些休息的时间。

　　“一会从绳索上爬过去。”

　　“好。”秋霜犹豫道：“我没爬过，可我会尽快过去。”

　　“给你绑根安全绳借力……转过去。”

　　“哦。”

　　萧弈把最后一根短些的绳索系在秋霜腰上。

　　“手给我。”

　　秋霜伸出手，萧弈看了一眼，指如葱白，肤质柔嫩，显然没干过重活。

　　他拿出一段裹布给她缠上。

　　“到时你先。”

　　“多谢你，我可以走后面的，免得拖累你。”

　　“不必，对面是什么情形也不清楚，你来探路。”

　　“哦……你包得真好。”

　　稍适休息，两人一前一后攀上墙头，秋霜一见那绳索，明显身子一僵。

　　她脚踩在细窄的墙脊上，小心翼翼想站起身，腿却抖得厉害。

　　“抱歉……我好像太久了……我们重来过吧？”

　　她努力掩饰，但声音却在发颤。

　　因带了这么个小女生，今夜多了些麻烦与风险，但自从决定之后，萧弈就没有过一句埋怨或后悔。

　　他心知越拖她只会越怕，语气维持着平静，道：“别紧张，深呼吸，你能做到的，一鼓作气。”

　　“嗯。”

　　萧弈低头把秋霜腰间的安全绳用活扣挂在绳索上。

　　他感到秋霜的双手捉在自己臂上，当是腿太软，站不住了。

　　“捉住，脚也挂上去，手脚一前一后攀过去。”

　　“我……我脚抬不起来……让我准备……”

　　眼看秋霜还想做心理准备，萧弈不给她犹豫的时间，直接捞起她脚，挂在绳索上，将她推了出去。

　　“呀。”

　　小声的惊呼之后，秋霜开始攀绳。

　　一见她的动作，萧弈立即意识到自己犯了个错误。

　　因常年做极限运动，自己对这件事的难度估量有偏差，且是不小的偏差。

　　他时而看向秋霜，时而看了看竹筒，眉头愈皱愈深。

　　竹筒里的麨流得很快，马上就要没有了，少女却还挂在绳索中间，晃晃荡荡。

　　看得出她很努力，可显然完全来不及了。

　　萧弈当机立断，扫掉墙头的竹筒，捉住绳索。

　　“咯吱。”

　　绳索绷得更紧，往下坠了些。

　　萧弈双臂如猿舒展，顷刻到了秋霜身后，用胸膛抵着她的背，双腿夹住她，将她往上提。

　　他牙关紧咬，用腰腹之力托举着秋霜的重量，推着她向前。

　　因为太过擅长，很快到了李府墙边，他推着秋霜往上爬，可瓦当不好着力。

　　“唉哟，哪唉哟！”

　　巷子里忽传来歌声，萧弈转头，看到了巡兵提着的灯笼光亮。

　　“伸哪伊呀手，摸呀伊姊，阿姊双股圆又软，这呀个这呀郎当锵……”

　　歌声伴着脚步声逼近，秋霜愈惊慌，双手愈是酸软。

　　萧弈眼神一厉，不再求稳，脚蹬墙，松开一只握绳的手，猛地用力，一把将她举上墙头，翻身而上。

　　两人贴在李府墙头，纹丝不动。

　　巷子里传来靴底碾压碎雪的“咯吱”声，由远及近。

　　巡兵已经来了，盔甲的铿锵声近在咫尺，只要其中有一人抬头一看，便能看到头上的绳索、看到墙头的两道黑影。

　　时间从未如此漫长。

　　终于，那哼唱声和脚步声渐渐远去，灯笼的光晕消失在巷口。

　　两人不约而同长舒了一口气。

　　萧弈收回匕首，把绳索用弩箭射回史府高墙内，以免被人看到绳索挂在外面。

　　再看李府内，高墙边也是一片竹圃，他捉着一根竹子轻轻巧巧地落地，又接了秋霜下来。

　　一夜的紧张褪去，疲倦感立即涌了上来，他们倚墙而坐，感受着劫后余生的战栗，许久不曾说话。

　　墙外，史府的喧嚣陡然拔高，马蹄踏着石板由远而近，喝叱与喊杀此起彼伏。

　　“捉住他们！”

　　“莫让他们跑了……”

　　萧弈与秋霜对视一眼，俱从对方瞳孔中看到了震惊。