第25章 报信

萧弈听说宋代汴梁繁华，夜市通宵达旦，可此时开封城却黑暗寂静。

　　偶尔传来的梆子声，以及巡街禁军的马蹄哒哒，反而给人一种危机四伏之感。

　　他拐过小巷，踏上马道街，官靴踩在硬梆梆的夯土路面上，不可避免地发出清晰声响。

　　很快，遇到了第一拨巡兵。

　　对方远远打量了他一眼，非但不上前盘问，反而躲开了些。

　　萧弈本有心喝问他们“躲着本官，做甚见不得人的勾当？”

　　转念一想，不必多此一举，弄巧成拙就不好了。

　　再走了一段路，遇到了第二拨人，这次他就没那么幸运了。

　　“站住！何人夜行？！”

　　萧弈停下脚步，见一个小校举着火把上前。

　　他下巴微昂，语带一丝恰到好处的不耐与矜持，道：“秘书省校书郎萧弈，奉上官急令传送文书。”

　　“文书呢？”

　　萧弈把李昉写给郭威的信封拿了出来。

　　果然，那小校看了眼，并不拆封，上下打量着他，道：“萧校书好生年轻。”

　　“你当我与你一样，生来受苦的？”萧弈以一句旁人曾对他说的话怼了回去。

　　小校讪然，却依旧警惕，问道：“某是想问，萧校书为何不遣人送信？亲自夜行，也不带随从护卫。”

　　此话问到了点子上。

　　倒不是萧弈、李昉考虑不周，而是没有信得过的随从。

　　萧弈从怀中拿出告身，懒得完全展开，露出一角朱红大印，随口道：“本官有雅兴，你管得着吗？”

　　“非是某为难萧校书，而是今夜城中戒严……”

　　“哦？”

　　萧弈适机打断，反被动为主动，追问道：“我亦察觉不对，倘若一会座师问起，我该答得上来，出了何事？”

　　“没事。”

　　“夜里动静如此大，必是大事。”

　　“某说了，没事！”小校皱眉，不耐地侧身，挥手道：“萧校书莫耽搁了，去吧。”

　　萧弈微露不甘，又盯着对方看了片刻，才以不疾不徐的官步从容离去。

　　待离开这队巡兵视线，他加快脚步。

　　终于，大相国寺的轮廓之下，一座宅院映入眼帘。

　　郭府到了。

　　朱漆大门紧闭，极为寂静。

　　萧弈不敲门，而是绕着围墙走了大半圈，寻了一处方便攀爬的地方，甩出挂腊肉的钩绳，轻轻巧巧攀入其中。

　　环顾一看，这是郭家的后苑东墙，他遂往主屋的方向走去。

　　后苑略有景致，中间的小空地倒有些演武痕迹，摆着木桩、石锁，只是石锁上挂着一件孩童的外袍，该是玩闹后遗忘在此，木桩旁歪歪扭扭画着跳格子的线。

　　萧弈绕过蹴鞠用的木架，前方，廊梁上挂了个秋千，廊凳上遗落着一箩针线、一件未缝好的皮袄，旁边散落着炒栗子。

　　这家人丢三落四，却比史府温馨。

　　他有点迷路，远远见有间庑房亮着灯火，便往那儿走去。

　　近了，对话声隐隐传出。

　　“嘿嘿，占了个好地，这棋妙吧？看你怎绕过去。”

　　“看我的，开！哈哈，来的够大，你这棋若敢动，我打了它。”

　　“天灵灵地灵灵，开！五？五！归点归点，都是我的。”

　　“还玩吗？我可没钱了。”

　　“呶，我都准备好啦，三哥在这欠条上画押吧。”

　　“月息八分？你不如去抢。”

　　“三哥签了呗，不然谁陪你罚跪？你可还得跪半个月呢。”

　　“唉，跪得好酸。”

　　“让你好色，活该。”

　　“才不是好色，那契丹女俘说想看看我的匕首，我就给她看了一眼……”

　　萧弈走到门边，透过窗缝往里看去。

　　先是看到写着“赠太师显考郭公简之位”的灵牌，地上，一个少年侧跪着，与一个跪坐着的少女在玩双陆。

　　萧弈识得那少年，是郭家三郎郭信。

　　少女尚未及笄，梳着个双丫髻，髻上插着赤金缠枝纹小簪，穿着绫锦袄子，领口滚着一圈浅灰鼠绒，皮肤光洁，眼睛灵动……看年纪、衣着、气质，想必就是郭五小娘子了。

　　她正把地上的散落的铜钱全都拢到自己面前，高兴地弯了眼，脑袋摇晃，嘴里却不忘数落郭信。

　　“反正三哥闯了大祸，那惊马差点撞死我们。”

　　“又提这事。”郭信偷偷伸手捉铜钱，“给我点，再玩一局，你攒钱也没用处。”

　　“爪子拿开。哼，我攒钱锻柄匕首，若敢将我许给史二郎，我捅死了他，当快活寡妇……咦，谁来了？”

　　“我跪着呢！”郭信吓得连忙跪好，头也不回，嘴里嚷道：“一直跪着呢，没起来过！”

　　郭五娘匆匆拿布把双陆与铜钱包了，拉门就跑。

　　萧弈才敲了两下门，见这两人突然炸了窝，忙用剑鞘去按郭五娘的肩，道：“且慢，我有要事……”

　　“去！”

　　郭五娘身子一猫，当即要逃，忽“咦”了一声，转过身来。

　　她目光上下打量了萧弈，怔了怔，嚷道：“进贼啦！”

　　说罢，小拳头就砸了过来。

　　萧弈轻巧避过，道：“里面可是郭家三郎？还请回头。”

　　“我知错了，在好好反省，是五娘非要赌钱……咦，是你？！”

　　“是我。”

　　“五娘住手，你看仔细，他是你的救命恩人。”

　　“呀！”

　　郭五娘收势不住，差点扑倒在地。

　　萧弈伸手拎住她的后领，将她提了起来。

　　郭五娘有些尴尬，双手捂住脸，嘟囔道：“谁知你当了官，哪认得出来。”

　　这兄妹二人胡闹，萧弈却郑重其事，道：“我有要事相告，烦请通传柴夫人与郭二郎。”

　　郭五娘遂向他一福，也不说话，转身跑掉了。

　　“你有事与我说也行。”郭信依旧跪着，道：“只是我不便起身，需你过来说。”

　　萧弈道：“史府已破家灭门，郭府满门危在旦夕，三郎务必……”

　　“啊？那我做不了主，你等等，我去找二哥，哎哟！”

　　郭信惊得站起，捶了捶跪得发麻的腿，踉跄而跑。

　　一队牙兵提着灯笼匆匆赶到，问道：“三郎，进贼了？”

　　“是误会。”

　　说话间，郭信跑过院门。

　　萧弈只好与几个牙兵对峙着，任他们警惕的目光紧紧盯着自己。

　　郭家兄妹的胡闹打断了他紧张的情绪，他冷静一想，意识到自己把事情想得太简单了。

　　仅凭自己一面之词，郭家能相信吗？

　　哪怕相信，也可能抱着侥幸，认为史家牵连不到郭家。

　　带阖府家眷连夜出逃，得非常果决，且需要莫大的勇气。

　　————————

　　“二哥来了。”

　　终于，郭信快步跑来，身后跟着郭侗。

　　郭侗显然匆匆起床，还穿着内衫，随意披了件裘衣，发髻微松，但眼神却锐利清醒，毫无睡意。

　　萧弈大步迎上，正要开口。

　　郭五娘也小跑了过来，脆声道：“二哥，阿娘让你们到花厅说话。”

　　“走。”

　　萧弈的大臂便被郭侗一把捉住，快步赶往花厅。

　　到时，柴守玉已端坐在上首。

　　她显得很从容镇定，穿好了深色常服，罩着锦绒斗篷，发髻梳得简单，全无头饰，却丝毫不乱。

　　“阿娘！史家……”

　　“慌甚？”

　　柴守玉轻叱了儿子一声，转向萧弈，道：“小乙连夜报信，辛苦了。五娘，你来奉茶，不必用下人。”

　　她不提萧弈翻墙入院之事，打量了他身上的官袍一眼，似愈明白事态严重，吩咐牙兵守在门外。

　　萧弈争分夺秒，待牙兵退下，立即一揖，道：“夫人、二郎，官家已对太师动手，禁军右厢都指挥使聂文进倒戈，开封尹刘铢疑似背叛，眼下史府已被抄家。下一步，恐怕就要清算与史家关系密切之人，郭家万不可侥幸。”

　　“此言当真？”郭侗问道：“你有何凭证？”

　　“我刚从血海尸山的史府逃出，亲眼所见。”

　　闻言，柴守玉眼神一沉，如古井深水。

　　郭侗思虑片刻，脸色逐渐变得苍白，拳头攥了攥。

　　萧弈本担心他追问他逃出的细节，别的无妨，只是没到邺都之前，他并不想把李涛牵连进来。

　　“既如此，我知道了，多谢！”

　　郭侗一抱拳，胸膛剧烈起伏了几下，眼神逐渐果决，有种与年龄不符的担当。

　　他大步向外走去，压着声，却带着些不容置疑的杀伐之气，对牙兵咐吩起来。

　　“传令，所有门户加双岗，持弓上墙，无我命令，任何人不得出入，敢强行闯府或窥探者，杀！”

　　“喏！”

　　“派两人出府探明情况，尽快回报，把马蹄裹了。”

　　“喏……”

　　萧弈闻言，紧绷的心弦终于稍稍松了些。

　　不论今夜是何结果，至少郭家与史家之差别肉眼可见。