第27章 分头走

“才不。”

　　郭五娘紧挨着柴守玉，撒娇道：“女儿想随阿娘一起。”

　　“听话。这满宅的妇孺，岂是为娘能一并带走的？分批走，你莫惹为娘心烦。”

　　“哦。”

　　郭五娘垂下头，见柴守玉松开了手，只好老实往外走去，道：“那我让阿梅去唤谊哥儿。”

　　“婢子就不必带了。”

　　“可她们……”

　　“为娘自会放她们出府。”

　　“那好吧，女儿告退。”

　　郭五娘一福，如寻常般与柴守玉告了别，离开花厅。

　　柴守玉看向萧弈，道：“萧郎，你的官服告身可派上用场，老身想把谊哥儿托付给你，便是你从马蹄下救的那孩子，他与你有缘，让他扮作你的小厮，五娘便扮作你的婢女。”

　　说到这里，她转头看向正伸头往外张望的郭信。

　　“三郎，你扮作萧郎的护卫，随他们一路。”

　　“啊？”

　　郭信不情愿，摇着头嚷道：“阿娘，我不要。我护在你身边，若有贼子敢拦，无非杀将出去！偷偷摸摸逃了，有甚……”

　　“闭嘴！”

　　柴守玉脸一板，语气顿时严厉起来。

　　“老身还有数十口人要管，没工夫与你们一个个依依惜别，今日令出如山，有不遵的，家法处置！”

　　她声音不算大，但却有一种不容置喙的威严。

　　郭信只好了低下头，道：“孩儿遵命。”

　　“记住，这一路上，凡遇事，你们皆听从萧郎安排，不可拖累他。”

　　“阿娘也太小瞧孩儿，太高看他……”

　　“你还要聒噪？速去更衣、备马。”

　　“是，孩儿告退。”

　　郭信吓得不敢吱声，老实行了一礼，退了下去。

　　柴守玉看着一双儿女的背影，目光似有万般言语交代，末了，却只是微微一叹。

　　厅上，郭侗道：“阿娘，让他们再带几个牙兵。”

　　“不可，人再多就引人瞩目了。”

　　“是。”

　　“萧郎，我三子冲动、五女顽皮、长孙懵懂，你多担待。”

　　萧弈知道，同样的情形换成史家，定会杀他，夺官袍、告身，让更多家人出城。

　　柴守玉则是把未成年的长孙以及一双儿女交给他，是信任，又何尝不是对他的照拂？

　　至于她认为哪条路线更容易活下来、如何分配人选，萧弈没有细猜。作为母亲，手心手背都是肉，怎么选都满是无奈，她只能迅速作出决策。

　　他心中感念，一抱拳，应道：“定不负夫人重托！”

　　柴守玉又道：“若城门不开，切莫返回郭府，寻地匿藏……”

　　才说到这里，门房突然赶来。

　　“娘子，长街上来了十余人，为首者是个红袍官员，马上要拐进巷子了！”

　　“来了！”

　　郭侗如临大敌，当即按刀要出去。

　　“你慢着。”

　　柴守玉喝止住儿子，不慌不忙地整理了发鬓，缓缓起身。

　　同时，她捉住最后的时间，向萧弈嘱咐道：“萧郎，你们从后门离府，出城后不必等待，径直往北，渡黄河，在白马津北岸的黎阳镇汇合。”

　　“好，保重，黎阳再会。”

　　萧弈毫不拖泥带水，抱拳应了，转身便走。

　　“黎阳再会。”

　　柴守玉喃喃了一句，对郭侗道：“派人去看看王殷的府邸如何了。”

　　“是。”

　　她再开口，语气已带着如郭威亲临的威严，道：“既有客至，开中门，老身亲自相迎……”

　　萧弈出了花厅，再往后的话语便没能听到了。

　　由仆役引着，脚步匆匆走过长廊，前方却见一个二十来岁的年轻妇人立在那儿，手中还牵着两个更小的孩子。

　　其中一个孩子只有四岁左右，正抬着头，奶声奶气地问道：“阿娘，阿兄要去哪？我也想去。”

　　“阿兄要随这位郎君去学堂。”

　　“学堂？那三娃儿不去了。”

　　妇人待萧弈近前，福身道：“见过郎君，妾身姓刘，是郭家长媳，谊哥儿的阿娘。”

　　“少夫人有礼了。”

　　“这是妾身给家夫的信，烦请转交。”刘氏松开牵着孩子的手，拿出一封信。

　　萧弈知她此举该是对前途极为悲观了，收信入怀，以平静却坚定的语气道：“少夫人有话何不等到了邺都亲口说？”

　　“身子骨弱，路途遥远，天寒地冻，以防万一罢了。”

　　刘氏眼中不知不觉噙了泪水，她没有去牵四岁的儿子，手抖了许久，欲言又止。

　　“阿娘，牵牵。”

　　萧弈心中不忍，又知自己无法再带更多人了。

　　一句话梗在喉头。

　　刘氏忽抱起孩子，毅然转身而去。

　　萧弈赶到后门，只见四匹骏马鞍辔齐全，马蹄皆用厚布包裹。

　　顷刻，郭五娘带着郭宗谊来了。

　　郭五娘换了一身粗布儒裙，背着个包袱，乍一看像个婢女，脚下却还蹬着双鹿皮小靴。

　　郭宗谊一身青衣青帽，睡眼惺忪，小脸上还带着压痕，茫然不知发生了何事，见到萧弈，脸上立即显出惊喜之色，快步上前，煞有其事的一揖。

　　“咦？是恩公……宗谊见过恩公，恩公这是当官了吗？夜里我们要出门吗？”

　　“带你去邺都见你祖父。”

　　“好呀好呀！恩公你骑马好厉害，可以教我吗？”

　　说话间，郭信已到了，换了身深色的粗麻武袍，手持单刀，也不好好走路，翻过栏杆，意气风发。

　　“走吧，我们先前探路。”

　　“三哥你怎没带行李？”

　　“要甚行李？男儿在外，以天为盖，以地为庐！”

　　说着话，四人动作却不慢，利落翻身上马，依次打马走向小门。

　　萧弈留意了一眼，郭宗谊年岁小，脚还够不到马蹬，但坐在马上平平稳稳，郭五娘虽是女子，骑术亦佳。

　　下一刻，忽见一缕淡淡的光洒在她脸上，细微的绒毛在光晕中清晰可见。

　　萧弈一愣，回头向郭府内看去。

　　不知何时，天已亮了，亮得很快。

　　积雪的栏杆边，一株紫薇花枝干疏瘦，映着墙边的竹，似翘首迎着晨曦，倾刻间，阳光普照，如寻常的一个清晨。

　　他忙了一夜，历经艰险赶来报信，却不过只堪堪抢在天亮前一刻。

　　每与时间赛跑，皆感天地无情。

　　小巷里空无一人。

　　雪积了一夜，马蹄踏出，留下一行蹄印，须臾，有郭家仆役拿着扫把将蹄印扫开，不留痕迹……

　　————————

　　与此同时，大宁宫，广政殿。

　　数十武士立于殿东的廊庑内，鸦雀无声。

　　“嗒。”

　　一滴血落在血泊上。

　　血泊浸满厚实华丽的锦毯，毯上躺着几具尸体，三具裹着紫袍，是先帝指定的顾命大臣史弘肇、杨邠，以及二人的党羽王章。

　　史弘肇尸身如倾塌的塔，脖颈青筋盘虬，身上刀刃林立，身边散落着武士尸体，都是他临死前所杀；杨邠仰倒于殿柱旁，喉间豁口翻着皮肉，眼神满是震惊；王章尸身蜷缩，身下压着染血的奏章。

　　忽有一根修长的手指拨开了史弘肇的眼皮，显出眼皮下满是杀意的怒目。

　　见状，蹲在尸体前的少年发出了不屑的轻笑。

　　“瞪，继续瞪着朕。”

　　“陛下……”

　　“嘘。”

　　刘承祐以手指压着唇，让准备开口的苏逢吉噤声。

　　他眼角弯起戏谑的笑意，故意压着声音，道：“别说话，杨太傅说了，‘有臣在，陛下但噤声’，你没听到吗？”

　　苏逢吉顺着天子的手指看向虚无之处，不由喉结滚动，咽下口水。

　　他伏地，带着颤声，打破庑房诡异的寂静。

　　“臣，恭贺陛下……奸党已除，江山永固！”

　　“呵。”

　　刘承祐微微一哂，苍白削瘦的秀美面容显得莫名深沉。

　　他没有看苏逢吉那张老脸，而抬头，看向了大步而来的李业。

　　李业紫色官袍外披着一件奢侈大氅，英俊的面容上带着不羁的笑意，深邃的眼眸中闪动着的却是鹰隼般锐利目光。

　　“臣捉到史德珫了，但没找到符印。”

　　“哦？”

　　刘承祐头也不回，依旧蹲在尸体前。

　　李业道：“但请官家放心，它们出不了开封城。”

　　“小舅办事，朕放心。”刘承祐随口问道：“接下来呢？轮到谁了。”

　　“陛下。”苏逢吉连忙道：“臣以为……”

　　话到一半，戛然而止。

　　因为他忽然看到，年轻的天子正用手指从史弘肇眼眶里扣出了什么东西。

　　那是？

　　苏逢吉的瞳孔不由收缩，之后猛地瞪大，像是喉咙被掐住了。

　　粘血的圆球在手掌中把玩着，像是一捏就要爆裂……那分明，是一颗眼珠。