第22章 李府

“捉住他们！”

　　“拦住……”

　　“谁敢拦俺？！死！”

　　激烈的喊杀声入耳，萧弈听出了其中张满屯的声音，意识到禁军在捕捉的并非自己。

　　他四下一看，见竹圃外有个方凳，过去拾起，循声架在另一面墙边，踩了上去，透过漏花窗孔往外看。

　　恰见一骑士策马出长街，让他不自觉目光一凝。

　　萧弈从不曾觉得有谁帅过自己，此时却心潮澎湃。

　　张满屯两米高的强壮身躯裹着威风凛凛的明光铠，护心镜映照火光，肩甲处吞口兽狰狞，腿裙甲片下的牛皮战靴踩着马镫，胯下是一匹披甲的高大战马，马肩高近七尺。

　　这一人一马站在阻拦他们的禁军面前，如庞然巨物，还未交战就带来可怕的压迫感。

　　“驾！”

　　张满屯驱马冲撞，无惧刀兵箭矢，“嘭”地撞飞几个禁军，哪怕有想要斩马腿的，也径直被他执槊扫开，顷刻，冲出了萧弈的视线。

　　萧弈费尽心力才逃出史府，张满屯则只用了一个回合。

　　“史德珫在角门处！”忽然，远处响起呼喝，伴随着尖锐哨声。

　　马蹄哒哒，张满屯竟折了回来，如杀神般再次撞进禁军的队伍，须臾，再次消失在萧弈的视线中。

　　轰轰烈烈。

　　萧弈又站了很久，只听到了禁军的欢呼。

　　张满屯许是死了或被拿下了，但那冲锋陷阵的气魄，却让萧弈久久难忘，他不由在想，自己有重生乱世的机会，就只是想活下去吗？

　　很快，他按下心中起伏，冷静告诉自己，活下去才是一切的前提。

　　“谁人闯入？！”

　　身后忽然传来喝问。

　　萧弈回过头，只见十余护院向这边围了过来，握紧了手中的匕首。

　　秋霜忙快步挡在了他身前。

　　“我是李太傅之女，识得贵府老夫人，幼年曾蒙她相赠一支金箔芍药花钿，深夜拜访，烦请通传。”

　　“拜访？翻墙进来拜访？”

　　“是我失礼，只需问一句，便可知我所言不假。”

　　“先搜身，下了他的武器。”

　　“好。”秋霜给了萧弈一个安心的眼神，低声道：“放心。”

　　萧弈本担心她是诈自己，此时见她笃定，稍稍安心。

　　想来，求见老夫人也比直接求见李涛更稳当一些。

　　对面便有管家模样的老者与护院头领低声商量了起来，那管事耳背，护院头领偶尔提高音量，隐约能听到一两句话。

　　“阿郎好不容易睡下，不如先问问昉郎？本就是他提醒……”

　　萧弈倾耳听了，猜“昉郎”应该是见史府动静不一般，提醒了李府下人注意，想来是关心时局之人。

　　他很快就见到了对方。

　　偏堂，一人正坐在堂上就着烛火看书，深夜还穿戴齐整。

　　“昉郎，亏得你提醒我们小心，还真捉到有人翻墙入府哩。”

　　昉郎回过头来，是个二十四五岁的年轻人，相貌端正，一双眼睛很明亮，聪睿通达，身上有股儒风温厚的气质。

　　只是，他两颊上有常年被风沙吹出来的淡淡赭色，衣裳也朴素，不像宰相之子。

　　萧弈观察他时，他亦在观察着萧弈，两人对视片刻，他眼中似闪过一丝了然。

　　“昉郎。”老管家上前道：“这小娘子自称是李太傅之女，小人不知是哪位李太傅……还有这些，是他身上搜的。”

　　昉郎的目光这才从萧弈身上移开，瞥了秋霜一眼，看向老管家手里的行囊，口中淡淡道：“朝中并无李太傅。”

　　秋霜一福，道：“阁下想必是李府公子，家父讳崧，荣授为太子太傅，三年前蒙冤遇难。”

　　“我年轻识浅，未曾听闻过，敢问小娘子籍贯何处？”

　　“祖籍深州饶阳。”

　　“巧了，同乡，然我未闻乡音，只听得一口东京官话。”

　　秋霜知他是在盘问自己，道：“我生于伊阙，自幼在东京长大，唯天福六年曾随父返乡守孝。”

　　“你祖宅在饶阳何处？”

　　“敬信乡，亦称五公乡，因我祖上五代封安平公。”

　　“呵，还敢攀扯？！若如此，你竟能认不出我？”

　　昉郎忽恫吓了一句，萧弈却留意到他眼中隐带莞尔之意。

　　秋霜怔了怔，瞪大眼看着眼前的男子，有些不可置信。

　　“认出来了？”

　　“莫非是……沼伯父家的阿兄？”

　　“哈哈。李昉，字明远，深州饶阳人士，大唐安平公之后。”

　　李昉脸上浮起一丝恶作剧得逞后的笑容，向萧弈一揖，自报家门，又道：“我入京赴试，暂寓居于信臣公府上。”

　　萧弈不知他为何忽然转向自己，回礼道：“萧弈，没有字，不知祖籍，亦无显赫家门。”

　　“萧何的萧，刚毅的毅？”

　　“对弈的弈。”

　　李昉笑了笑，随口道：“好名字。”

　　秋霜道：“族兄，他是……”

　　李昉稍稍抬手，止住了她的话，转向李府的下人们，道：“我与族妹多年未见，可否容我们说几句话。”

　　“这是自然。”

　　李府下人们于是纷纷退了出去。

　　李昉长叹一声，敛袖正色，向秋霜道：“我上次见你，你才六七岁吧？那年西李家瓜瓞绵绵，历历在目……族叔之事，我很遗憾，彼时我家不得不划清界限，明哲保身，愧对族叔。”

　　两串泪珠从秋霜眼里流下，她立刻抹了，压住哽咽，深深一福，道：“人之常情，阿兄不必介意，今史家已覆灭，只恳请阿兄救一救小妹。”

　　李昉问道：“史家覆灭了？”

　　萧弈道：“禁军已入府抄家，想必在劫难逃了。”

　　“苏逢吉呢？”

　　“该是他助官家发动政变。”

　　李昉问道：“具体如何？”

　　“只知右厢都指挥使聂文进倒戈了。”

　　“好吧。”李昉道：“史家虽覆，苏逢吉尚居枢要，族叔的案子铁卷封尘，我如何敢救你们？”

　　秋霜明显一愣，脸色煞白，手指不自觉地攥紧了裙摆。

　　李昉继续道：“便是想救，此为信臣公宅邸，他已罢相赋闲，我亦只是借住，岂有能力救你？若被牵连当如何？今夜这么多下人已见到了你们，万一走漏了风声又当如何？”

　　萧弈能理解，李昉没有义务一定要冒着风险搭救。

　　怎么办？

　　他目光一转，落在案几上的一摞书卷上，见下面压着一张绫锦装裱宣纸，只露出一角，隐约可见红印，看着有些眼熟。

　　是……尚书省印，他不久前随史德珫去领授官身时见过。

　　再想到李昉说的“进京赴试”和冯声说的“科举舞弊”，他忽心念一动，确定这就是官身文书。

　　看起来李昉该有真材实学，可若不走苏逢吉的门路，岂能高中授官？既是苏逢吉的门生，却不称“司空”而直呼其名？那么，李昉心中倾向，不言而喻。

　　且这人是个有眼界、有手段的，比冯声强得不是一两层。

　　“李兄把丑话说在前头，诚君子所为。”

　　萧弈开口，向李昉郑重一揖，道：“不帮忙是本份，帮助是情份。若李兄能出手，我们绝不忘今夜你冒的风险与恩情。”

　　“谈情份，先谈诚意。”李昉道：“我连你身份尚不知晓。”

　　“阿兄，他是我家中奴婢小乙啊，和我一起被抄没的。”

　　“好一个‘奴婢’！气宇轩昂，姿态拔然，穿细麻袍，披青貂氅，佩美玉，执手弩、匕首，行囊整备，所携金银珠玉价值连城，且文武兼备，能带着你从史府逃到此处，更遑提，今夜局势连史德珫也未必如此明了吧？”

　　秋霜急道：“阿兄怎不信我？那年回乡，你也曾见过他一面，他端茶，你嫌他擤了鼻涕，没接。”

　　“我不记得有此事。”

　　李昉嘴角微微一撇，露出不易察觉的哂笑。

　　萧弈知道，李昉根本不信秋霜所言，自己穿越而来，骨子里没有奴婢心态，根本无法让这种洞悉世情又极度自信之人信服。

　　总不能告知穿越的真相。

　　冒充史二郎吗？看李昉似有此猜测。

　　不，他们可以猜，自己不能编，否则一旦被戳破更麻烦。

　　他思来想去，还是得利用李昉对李崧的愧疚、对苏逢吉的不满，并展示自己的价值，遂语气诚恳地一揖，开了口。

　　“不瞒李兄，自李太傅族灭，我发奋图强，为的就是除掉苏逢吉报仇，因此受史德珫培养，成了他身边幕僚，故对今夜之祸隐有所料，从而有所准备。”

　　李昉若有所思地看了他半晌，不知是信或不信，嘴角微微上扬，似笑非笑，道：“我说了无用，你们稍待，我去劝信臣公。”