第26章 果决

郭府逐渐灯火通明。

　　花厅中依旧只有寥寥数人，郭侗离开后，只听得厅外牙兵、仆役步履匆匆，却井然有序。

　　柴守玉招过郭信，轻声道：“去为娘屋中，把床头的匣子拿来。”

　　“是。”

　　“小乙。”柴守玉转向萧弈，感慨道：“你冒险示警，郭家又受你一份大恩啊。”

　　“是我该做的。”

　　“郭家自顾不暇，一时难以为回报。老身略有薄资，你莫嫌俗气，且拿着保命，往后，若家夫能躲过此劫，当有厚报。”

　　萧弈听出了柴守玉保全之意。

　　于他，暂时躲一躲，等郭威成了皇帝再来讨些回报，该是最安全的。

　　可他却毫不犹豫，应道：“晚辈愿护夫人北上。”

　　柴守玉奇道：“你如何知老身会北上啊？”

　　萧弈不是知道，而是在劝她离开，道：“我亦得罪过苏逢吉、李业，知他们器量狭窄，豺狼之辈，断不会放过郭家。夫人巾帼不让须眉，当速作决断。”

　　“史府蒙遭大难，你既能脱身，何不远走高飞，反继续牵扯入局，不怕滔天大祸？”

　　萧弈感受到了柴守玉的审视，坦然迎上她的目光，说出了他的算计与野心。

　　他知道，一个有欲望的人，比“情义”更好把握。

　　“不瞒夫人，我亦是为自身谋一条出路，郭节帅英雄盖世，我素来景仰，投奔他，我才能在此滔天巨浪中自保，甚至有一番作为。”

　　“难为你有这般眼界。”

　　柴守玉点了点头，眼神更添一丝赞赏。

　　她很干脆，不谈其他，抬手止住了正要出门的郭信。

　　“你这身官袍配不上你今夜送来的消息，也配不上你的胆识，到了邺都，家夫再厚报于你。”

　　“多谢夫人。”

　　萧弈听出了她的弦外之音。

　　既然提到了官袍，他顺便拿出告身，递给柴守玉。

　　“这是我出逃时得义士所赠，眼下还不宜牵连他，待到邺都，他有信件递于郭节帅。”

　　“此人必是不凡啊。”

　　柴守玉并不追问，感叹了一句。

　　她接过告身看了，点点头，双手归还，问道：“你姓萧？单名一个弈字？”

　　“是。”

　　“老身记下了。”柴守玉坦言道：“老身本还在猜想，你会不会是史二郎，有气度、有胆识，有北上的决心。”

　　“夫人误会了，晚辈只是萧弈，无背景、无门路，也无所隐瞒。”

　　“好！”

　　柴守玉赞了一声，须臾又喃喃自语了什么。

　　声音很小，萧弈没听清，隐约好像是“可惜了”之类。

　　紧接着，柴守玉遗憾之意顿去，拉过身边的郭五娘。

　　“五娘，你可谢过恩公了？前番大相国寺前，若非萧郎，我们娘俩都要被惊马冲撞。”

　　“阿娘上次还说，不需未出阁的女子露面道谢。”

　　“此一时，彼一时，听话。”

　　“哦。”

　　郭五娘老实上前，福身道：“多谢恩公两次搭救之恩。”

　　萧弈道：“小娘子太客气了。”

　　只见郭五娘眨了眨眼，像是示意他不要把她赌钱的事说出来，之后微不可觉地“哼”了一下，回到柴守玉身边，一双眼睛好奇地打量过来。

　　厅外传来了急促却刻意放轻的脚步声。

　　郭侗换了一身甲胄，领着两个牙兵回到了花厅。

　　他穿的不是张满屯突围时那种明光铠，而是皮质札甲，戴着护心镜、铁臂缚、铁裈，外罩一件厚绒斗篷，轻便实用。

　　“阿娘。”郭侗脸色凝重，道：“被抄的不仅是太师府，杨邠、王章的府邸也被抄了。”

　　“杨公与王公呢？”

　　“他们傍晚前与太师一同入了宫，一直未曾出来，恐是……凶多吉少了。”

　　柴守玉脸上没有意外之色，只是唏嘘，叹道：“辅政大臣，不问而诛，酷烈至此，必致人人自危、天下离心啊。”

　　郭侗道：“事已至此，阿爷也难独善其身了，恐官家会对我们下手。”

　　“他敢吗？”郭信不忿道：“邺都兵精粮足，阿爷手握枢印，敢对我们不利，也不怕阿爷杀进东京城来？”

　　“闭嘴。”郭侗叱道：“官家若有此分寸，今夜岂至如此局面？”

　　他脸色更加难看，上前几步，俯身到柴守玉耳边。

　　“阿娘，还有一事，前番王将军回来……”

　　萧弈见状，暗忖郭侗该是避讳自己这个外人。

　　可眼下情形，能有什么事值得现在私语？

　　目光看去，却见柴守玉摇了摇头，低声道：“暂时不必替你阿爷忧虑这些。”

　　“是。”

　　萧弈听得事关郭威，且是在郭信说了“兵精粮足”、“手握枢印”、“杀进东京”之后提及，猜是哪个环节出了点岔子。

　　郭家人没有商量太多时间。

　　柴守玉很快做了决定。

　　“立即出京，去邺都。”

　　“是。”

　　“家中财物不必拾掇，带些金银与干粮，必需之物路上添备，去，先命人备好马匹。”

　　“是，孩儿这就让人安排。”

　　萧弈心中为柴守玉的果断喝了一声暗彩，可紧接着，便见她陷入思索，眉头蹙起。

　　“萧郎。”

　　“请夫人示下。”

　　柴守玉问道：“你说刘铢背叛，可有实据？”

　　“没有。”萧弈笃定道：“但我亲耳听阎晋卿言官家有心动手，随后阎晋卿便被刘铢带走，若他非同谋，岂会纵容今夜之事？”

　　柴守玉喃喃道：“若如此，就太不利了啊。”

　　“阿娘问开封尹，是担心出不了城？”郭侗眼神中亦透出深深的忧虑，须臾，为坚毅所取代，道：“孩儿必誓死护卫阿娘。”

　　“逞勇恃武没有用。”柴守玉摇了摇头。

　　半晌，她沉吟着，又念了一个人名。

　　“侍卫步军都指挥使王殷，此人萧郎想必也曾听闻？可知他如何了？”

　　萧弈心念一动，明白柴守玉一下就找到了重点。

　　关于禁军兵力，他在史府略有了解，毕竟禁军属史弘肇掌控。

　　禁军包含好几支兵马，最重要的是侍卫亲军，侍卫亲军又分为步军、马军，步军作战守城，马军机动突击；此外有牙兵、京畿巡检军；以及一些小股精锐，如厅子都、银枪效节军。

　　其中，侍卫步军是主力，负责开封城防。

　　史弘肇亲任步马军都指挥使；步军都指挥使是王殷；至于王殷的副手，步军副都指挥使，则由开封府尹刘铢兼领。

　　另外，侍卫亲军除了分为步、马军，还分为左、右厢，这次倒戈的聂文进就是右厢都指挥使。

　　简单来说，聂文进、刘铢控制着禁军与开封城防，能够顶一顶他们的就是王殷。

　　萧弈道：“夫人，王殷不在开封城，听说是为防备契丹冬袭，他早前带兵去负责黄河防务了。”

　　“不在开封城？看来是早有布置。”柴守玉喃喃着，眼神终于黯淡了下来，“官家的城府，比老身预想得要深啊。”

　　她思忖了良久，似下了某个决心，缓缓开口。

　　“萧郎，老身有个不情之请。”

　　萧弈道：“夫人若是想联络王殷，晚辈不才，愿意前往。”

　　“不，来不及了。老身是另有所托，虽恐拖累了你，却深盼你能做到。”

　　“夫人但说无妨，只要晚辈能做到，在所不辞。”

　　柴守玉点点头，却没有马上说出来，而是拉过郭五娘的手，轻轻拍了拍。

　　在这紧迫的局势中，这片刻的无言都显得奢侈。

　　“五娘，你去换身轻便衣裳，带着谊哥儿，到后门处等着。”