第2章 试武

一座高墙大宅森严如狱，檐下冰锥如枪戟倒悬。

　　十余名铁骑破开风雪，疾驰到紧闭的朱漆大门前。

　　当先一人身披黑貂大氅，露出眉宇间一道狰狞的刀疤，眼神酷厉，比严冬更凛冽。

　　这正是当今辅国的顾命大臣之一，史弘肇。

　　他翻身下马，随手将鞭子抛给牙兵，目光如刀扫过，见无一人敢与他对视，这才抬脚，战靴踏碎阶前积雪，发出骨裂般的轻响。

　　“让二郎来见我。”

　　“是。”

　　穿过前院，进了大堂，史弘肇坐定，下一刻却眉头一皱，因发现那边案上放着一本书，是《礼记》。

　　果然，长子史德珫从堂侧而出，行礼问安。

　　不同于史弘肇的武人风范，他气质儒雅，举止彬彬有礼。

　　“父亲回来了，方才侍卫司押来一个书生，因他当众对父亲出言不逊。”

　　史弘肇眼皮都不抬，伸出三根手指，随意一摆。

　　这是他在军中发号施令的独特习惯，二指是“滚”，三指是“杀”。

　　“父亲息怒。”史德珫忙道：“此事蹊跷，容孩儿查清楚……”

　　“又同情书生？”史弘肇叱道：“为父再说一遍，安朝廷、定祸乱，只需长枪大剑，甚毛笔书卷，能有屁用？！”

　　史弘肇重武轻文，厌恶读书人，这事人尽皆知，但史德珫好读书，亲近儒者，父子二人常有口角。

　　眼看要起争执，门外仆役通传道：“阿郎，二郎到了。”

　　“进。”

　　史弘肇脸色更差。

　　他长子不肖，次子更是朽木，幼时就因蠢笨而给史家丢脸，那之后他就不让次子在人前现眼，只盼严厉督促武艺使其成才，可惜，换了十余个教习依旧不能让人满意。

　　上个月，史弘肇只好把身边的得力牙将派到次子身边。

　　过了一会，史德渊磨磨蹭蹭地走到了大堂上，往那一站，痴肥，恍惚，目光闪躲，莫说杀伐之气，根本不像个人。

　　“孩儿请父亲安。”

　　“演练吧。”史弘肇懒得多说一个字。

　　史德渊有些慌乱，回头看了一眼，见他院里的人都跟在后面了，方才磕磕绊绊地说起来。

　　“父……父亲，孩儿近来勤加练武，扭伤了脚。”

　　“嗯？”

　　“没没没大碍，只是独……独自演示看不真切，孩儿可否……可否与他对打一番？”

　　“随你。”

　　“是。”

　　史弘肇眼皮一抬，见史德渊身后站出个仆僮，气质沉静，两人各自接过哨棍。

　　他嫌次子握棒的气势太弱，连站姿都显得松垮，摇了摇头。

　　“开始。”

　　史德渊猛地将手中哨棍破空劈下。

　　仆僮慌乱闪避，哨棍擦着衣襟掠过，“啪”地在地上抽出白痕。

　　这下避得太险，堂中诸人立即被他吸引了目光，感到了这场打斗的激烈。

　　张满屯不由惊讶，张了张嘴。

　　“好快的起手。”史德珫随意夸道。

　　话音未落，史德渊哨棍横扫，仆僮举棍格挡，“铛”的一声脆响，整个人被震得连退三步，后背“嘭”地撞在廊柱上。

　　“好力道！”张满屯终于想到要捧场。

　　史德渊得了夸赞，紧跟着又一棍，仆僮仓促间一个鹞子翻身，腾空时棍尖戳向史德渊的手腕。

　　“漂亮！”

　　这招式行云流水，史德珫真心喝彩，目光紧盯着那仆僮。

　　可惜，仆僮动作虽漂亮，力道却不足，被史德渊反手一拉哨棍，摔在地上，一个鲤鱼打挺，在千钧一发之际堪堪躲过反击。

　　史德渊越战越勇，仆僮左支右绌，棍影在空中交织，密不透风。

　　战了半晌，史德渊的哨棍用力一挑，仆僮的哨棍脱手而出，旋转出响亮的破风声，远远飞落在大堂一边。

　　“力劈华山！”

　　仆童踉跄后退，史德渊乘胜追击，气势十足。

　　电光石火间，仆僮身体笨拙地往后一仰，哨棍擦着他的鼻尖掠下，“嘭”地砸在地上。

　　“好！”张满屯大声叫好，拼命拍掌。

　　但紧接着，哨棍力道反弹回来，史德渊手掌吃痛，不由惨叫一声。

　　“多谢二郎手下留情！”

　　不等惨叫声落，那仆僮已双手抱拳，高声道谢。

　　“啊……啊哈哈哈！”

　　史德渊掩住惨叫，偷瞧了父亲一眼，忙收起棍子，手在背后局促地搓着衣襟。

　　史德珫微微一笑，道：“看来，这招‘力劈华山’，二弟是有意收手，掌握得恰到好处，果然大有长进。”

　　“是……是吧？”史德渊道：“不想伤人嘛。”

　　“二弟有此心，甚好。”

　　“娘让我听禅师的，积德。”

　　史德渊见自己过了关，咧开嘴要笑，下一刻，笑容顿时僵住，

　　史弘肇冷眼扫过，堂中安静了下来。

　　如箭的目光逡巡了一圈，落在了史德渊身后的仆僮身上，停住，手指在边案上轻轻点了两下，他以审讯的语气缓缓开口。

　　“你，叫什么名字？”

　　“……”

　　萧弈从进堂起就在暗中观察着史弘肇。

　　这个后汉大将的慑人威势恐怕片场上的老戏骨都演不出来，如何形容呢？就像上万具尸骨堆垒起来的杀伐之气拂过，连草木都要枯萎。

　　萧弈还留意到，史弘肇的黑貂大氅下是紫袍、玉带，但内衬铁甲，靴子上满是泥泞。

　　这是个身居高位也时刻准备着拔刀厮杀的武夫。

　　“父亲问你话。”史德珫提醒道，带着些许催促之意。

　　“小乙。”

　　萧弈深吸一口气，稳住心神，沉声应道。

　　他告诫自己不能露怯，亦不可逞强，眼前的史弘肇是在血海里趟过来的，一丝虚假都难逃其直觉。

　　史弘肇抬起双手，颇缓慢地“啪、啪、啪”拍了三下，掌声在大堂回荡，不像赞赏，更像擂鼓进军。

　　“演得不错。”

　　仅四个字，却有千钧重。

　　史德渊明显双股一颤，眼中露出骇然之色。

　　完了，被识破了！今日他无非是如平常一样乱挥哨棒，打斗看似激烈，全是萧弈一人在表演。

　　史德珫试图转圜，道：“父亲，他武艺机智皆是上佳，确是个人才。”

　　“还轮不到你说话。”

　　“是。”

　　堂上落针可闻。

　　威压之下，萧弈却抬起了头，不闪不避，不卑不亢，迎向史弘肇慑人的目光。

　　他不怕，也没有刻意装怕，因他思量过，史弘肇久经沙场，当然能看出来破绽。

　　可史德渊能否通过考校其实不重要，重要的是，他自己的命能变得值钱，一个武艺、胆量都不错的人才，远比一个唯唯诺诺的奴仆值钱。

　　从一开始，萧弈就是在赌一个在史弘肇面前表现的机会，而非帮史德渊。

　　看过那么多古装剧本，现在是考验演技的时候了。

　　四目相对，他缓缓道：“谢大帅赞誉。”

　　“好胆色，敢愚弄老夫。”

　　“从未妄想能瞒过大帅，只是尽本分，为史家效力。”

　　“效力？”史弘肇立即知萧弈心意，冷冷道：“原是奸狡之徒。”

　　杀意逼来，萧弈自知一个应对不妥，恐怕就要死。

　　他捏了捏发汗的手掌，决定以诚相待。

　　“回大帅，不是奸狡，而是我身份低微，没有别的机会。”

　　“好个身份低微，棍法花团锦簇、毫无杀气。”史弘肇顿了顿，字字如重锤砸下，“史家需要你这软把式效力吗？”

　　就是这一句话，萧弈反而嗅到了一丝生机，镇定下来。

　　一个奴仆需要什么杀气？史弘肇既以更高的标准来要求他，那就是要用他。

　　他的命，终于值钱些了。

　　于是，他毫不犹豫地应道：“想必为大帅建功立业的将士们也不是一开始就有杀气。”

　　“放肆！”

　　史德珫当即喝止，虽在骂，却有回护之意。

　　但来不及了，史弘肇放在案上的右手已再次抬起。

　　瞬间，堂上目光聚焦在他手上。

　　两根是滚，三根是杀，这次是几根？

　　竟是……五根？

　　“嘭！”

　　却见他五指大张，猛拍在案上。

　　一声大响，杯盏翻倒，茶水横流，众人胆颤心惊。

　　史弘肇终于抬眼，眼中再无试探，也无喜怒，目光如冰锥射向张满屯。

　　“拿刀来。”