第23章 庇护

“嗒。”

　　柴房外被上了锁。

　　萧弈的行囊被还了回来，除了匕首、手弩、火石，其余物件都在。

　　他自有种既来之、则安之的淡定，从中拿出了胡饼、盐腌干肉与水囊，分了些给秋霜，自顾自地吃起来。

　　“你的褡裢里好像什么都有呢。”

　　“一些必备之物。”

　　秋霜不吃那干肉，掰了半块胡饼，小口小口地嚼了，接过水囊饮了两口，方才又道：“你放心，我虽是女子，一诺千金。一定会求信臣公保你一命的。”

　　萧弈问道：“你与李昉家的关系有多近？”

　　“很近，还未出五服。”

　　“那你父亲被问罪，没牵连到他家？”

　　“其实有牵连到了一点，沼伯父本位居高官，因此事致仕了，他们家素来行事谨慎，颇能自保。”

　　萧弈点点头，嚼了半块干肉，拿回水囊喝了几口，因毛毡睡袋已被丢掉了，只好脱下青貂斗篷盖着，闭目养神。

　　耳畔，却又听秋霜问道：“你真与从前大不相同了。”

　　“人总会成长。”

　　萧弈自知帅是一种感觉，他因此受李昉猜疑，也颇麻烦。

　　秋霜道：“可你以前不识字、不会武，总低着头，说话很小声，看人时眼神总是躲闪，唯唯诺诺。”

　　萧弈道：“不记得了，我大病过一场，记忆都丢了。”

　　“小乙……萧弈，这是你给自己起的名字吗？”

　　“算是吧。”

　　萧弈本不想继续这个话题，转念一想，受了这副身躯，若有骨肉之恩也该还，便问道：“我有父母吗？”

　　“殁于石敬瑭的乱兵之下了，听奶娘说是天福元年冬天，阿爷避祸伊阙，路遇晋军劫屠草店村，从尸山中搜救了四个婴孩，你行二，故而叫小乙。那年我出生，你刚入府，你比我大两岁。”

　　“另外三人呢？小甲、小丙、小丁？”

　　“夭折了，不好养活的。”

　　萧弈默然片刻，道：“李家这份恩情，我记下了。”

　　“你已经还了。”秋霜问道：“那，你也不记得我了吗？”

　　“嗯。”

　　“李昭宁。”

　　“嗯？”

　　“我名昭宁，小字幼娘。女子闺名本不该轻易示人，可阿爷抱你回来那天有感于乱世景象，为我取了名。”

　　“知道了。”

　　“今日起，你我都不要旁人‘赐’的奴婢称呼，你是萧弈，我是李昭宁，你莫再忘了。”

　　萧弈微微一怔，他睁开眼，看到面前的柔弱少女眼神里有某种光亮。

　　“好，李昭宁。”

　　“许久没听到旁人这般叫我了，每次听到‘秋霜’，我都……”

　　李昭宁话到这里，忽然失了神。

　　半晌，她喃喃自语地低声道：“杀我阖族、加我婢名。”

　　她偏过头去，抹了抹脸，银牙咬碎，低声吐了四个字。

　　“史家……好死！”

　　萧弈目光看去，见她柔弱的肩膀渐渐颤抖得厉害，想必是紧绷的神经忽然放松下来，今夜剁人、逃命，以及大仇得报所堆积的各种情绪同时压过来，难以承受。

　　下一刻，李昭宁眼一闭，仰面倒下，径直晕倒了。

　　萧弈眼疾手快，手掌接住她的后脑勺，缓缓放下，把青貂大氅盖在她身上。

　　他能够体谅她剁人泄愤的心情了。

　　等了许久，柴房外锁链“哗啦”一响，门被推开。李昉当先而入，侧立，恭敬引了一位老者，想必就是李涛。

　　李涛五旬年纪，头戴普通黑色幞头，身着稍有些褪色的襕袍，披了一件陈旧的深色鹤氅，面容清癯，眼神明锐，带着久居上位的审视、看透世情的洒脱。

　　“信臣公到了。”李昉略略提高了声音。

　　“晚辈萧弈，见过信臣公，冒昧来访，还请恕罪。”

　　李涛扶须，揶揄道：“你不冒昧，是老夫有失远迎了，竟未在墙下备好梯子相迎。”

　　闻言，萧弈微微错愕，没想到李涛这么爱开玩笑。

　　虽然李涛在表达不满，但比起动辄杀人的史弘肇、阴损算计的苏逢吉，已经是太有宰相风度了。

　　只是这话不好接，深夜翻墙说不过去，须回答得对这老者胃口。

　　没时间细想，萧弈道：“今夜有大事发生，晚辈无与为议者，念信臣公亦未寝，遂翻墙而入。”

　　李涛不由一笑，道：“如此说来，老夫早早入寝，反倒是老夫之过？”

　　笑声惊醒了李昭宁，她连忙起身，拜倒在地。

　　“信臣公，小女……”

　　“不必多言。”李涛收了揶揄之色，眼中浮起些惭愧，虚扶了一下，喃喃道：“故人之女沦于虎穴狼窝，一墙之隔，老夫却不曾施援，愧煞！愧煞吾也！”

　　“公万莫如此，史贼暴虐酷厉、苏贼狡诈狭隘，信臣公未被牵连已是万幸。”

　　“这些年你受苦了，老夫已遣人去喊醒你伯母，你先随外面的婢女到后宅见她，去吧。”

　　“谢信臣公厚恩。”李昭宁万福应了，忙问道：“这是萧弈，恳请信臣公援手，也保他一保。”

　　李涛道：“你请老夫救他，那他又是何人？”

　　“回信臣公话，他名义上是家中旧仆，实则如阿爷养子，自幼得阿爷教导文才武艺，今夜更是舍命救我……是我的家人、恩人。”

　　李涛脸上浮起笑意，道：“幼娘既如此说了，老夫信得过，你先去吧，莫教你伯母等急了，老夫与他有几句话说。”

　　李昭宁还有些不放心，看向萧弈。

　　“去吧。”

　　萧弈点点头，见她脸颊苍白，双唇失色，又道：“你许是病了，注意些。”

　　“嗯。”李昭宁应了，向李涛福身告退，依然有些牵挂地道：“多谢信臣公厚恩，那他……”

　　“放心，老夫与他说几句话。”

　　李昭宁这才一步三回头地离开，忘了身上还披着青貂大氅。

　　她一走，李昉淡淡一笑，负手看向萧弈，道：“我不信族妹所言，你若是族叔养子，早被史家腰斩了。”

　　萧弈道：“可我们说的确实是真的。”

　　“好，既然你曾到过饶阳为我端酒，那年是何时节？”

　　萧弈心想，既然是祭祖，该是清明，春寒峭㞳，因此小乙擤着鼻涕。

　　可转念一想，终是瞒不过去，与其扯谎，不如坦诚。

　　“李兄，实不相瞒，我不久前挨了史二郎一棍，许多事都不记得了。”

　　“原来如此，这就是你的诚意。”李昉挡到了李涛身前，道：“信臣公，救幼娘是情份，把他交出去是本份，今夜之事便如此吧？”

　　“也好，只恐他供出老夫。”

　　“拖到墙下处置了，再交还禁军即可。”

　　有一瞬间，萧弈想径直闯出去。

　　他目光迅速扫过，屋中这两人拦不住自己，可虑的是门外的护院，以及他们一旦大喊，引来官兵搜捕。

　　不对，若李涛、李昉真有杀心，不会当面直言，这是在试探自己的反应。

　　还有机会说服他们。

　　萧弈镇定下来，微微一笑，道：“信臣公喜欢说笑，实则救我才是本份，不是吗？”

　　李涛眼中毫无暖意，哂笑道：“史府余孽，私闯宅院，欲拖累老夫满门为你陪葬，死到临头，犹花言巧语。”

　　萧弈道：“我来，未尝不是给信臣公送一场机遇。”

　　李涛摇头道：“宫中惊变，撇清干系尚且不及，有何机遇可言呐？”

　　“局势未明，信臣公务必谨慎，不可冒然站队。”萧弈深深一揖，语气沉稳，道：“先帝的顾命重臣，白日还是国家柱石，入夜却破家灭族，官家不问而诛，天下强藩岂能坐视如此剧变？”

　　“好个‘天下强藩’！”李昉讥道：“不愧是史府出身，够跋扈，够大逆不道。”

　　李涛点点头，道：“杀之不冤。”

　　萧弈顿感压力，也怀疑自己的直觉是否有错，却还是咬咬牙，继续道：“史家一亡，与之亲善的边将岂能不人人自危？官家自毁长城，毁的不仅是开国大将，而是君臣之间的信任，此举祸国殃民，朝中有李业、苏逢吉这样的小人，岂是国家幸事？！今郭威执枢印、镇邺都，必……”

　　他本想说郭威天命所归，话到嘴边，忽心念一动，暗忖自己知大势所趋，却不能忘了从当世人的角度考虑。

　　于是话锋一转。

　　“今郭威执枢印、镇邺都，必起兵勤王、清君侧，除李业、苏逢吉这等胡作非为的奸佞，还朗朗乾坤一个海晏河清！信臣公、李兄，你们岂忍见奸臣蒙蔽天子、把持朝政？！”

　　好险。

　　不是险在别人的心意，而在自己差点说错话。

　　若劝李涛助郭威造反，必死，但换个说法就不同了。

　　大义与谋逆，一句话之差就是天壤之别。