第24章 带信

一番慷慨陈词，萧弈分明瞥见李涛与李昉对视一眼，神色有了变化。

　　他心下稍安，下一刻，李涛声音却陡然转厉。

　　“竖子，老夫若放你，你便要到邺都挑唆郭威起兵？到时多少百姓重陷战火？明远，此子断不可留，杀之！”

　　“是。”

　　李昉应了，向萧弈冷笑道：“你很聪明，但看错人了，信臣公以苍生社稷安稳为重，你却借强藩之势威逼利诱，可笑。”

　　“哼！”

　　李涛拂袖而去。

　　有一刹那，萧弈真被这二人吓到了。

　　然而，转念一想，难道郭威称帝，他们就不称臣了吗？

　　那，这以苍生社稷为重的做派该是演的。

　　为何要演？必有所图。

　　因为……他们知道郭威手握强兵，也想下注，却又不想牵连太深。

　　比鬼都精。

　　萧弈干脆陪着演下去，学着李涛的样子，袖子一甩，背过双手，微微冷笑。

　　“掩耳盗铃，可笑！”

　　李涛才走到门口，闻言驻足，问道：“你在骂老夫？”

　　“不敢。”萧弈一拱手，道：“晚辈只是在想，信臣公瞒着郭威，难道就能当天下无事吗？”

　　“竖子好生无礼，若老夫不放你，反成了老夫瞒着郭威了？强词夺理，简直可恶。”

　　萧弈道：“我只是认为，与其让郭威从别处听得此事，不如由信臣公手书一封，阐明大义，劝他不可被怒火蒙蔽、以社稷大局为重。”

　　一句话，柴房安静下来。

　　李昉嘴角讥笑尽褪，眼神中泛起惊异之色，点了点头。

　　李涛倒是又打压了他两句。

　　“老夫何必要你带信？”

　　“派别人，万一被李业、苏逢吉搜到，反误了信臣公，晚辈能从史府逃出来，便能到邺都。就是被发现了，那也是史府余孽，与信臣公无关。”

　　柴房中安静片刻。

　　李涛抚须，喃喃道：“如此，或可使苍生免于战火啊？”

　　“信臣公高义！”萧弈道：“此信不该由信臣公署名，以免朝堂动荡，可由李兄代笔。”

　　李昉为人干脆，不再试探，向李涛躬身一礼，道：“信臣公放心，此事小侄会处置妥当。”

　　“也好。”

　　李涛点点头，举步迈过门槛。

　　一袭朴素的鹤氅消失在夜色中，威压也随之而去。

　　终于，萧弈知自己活下来了，长舒一口气。

　　“随我来吧。”李昉笑容也温和起来，引着他往外走，如老友般随口称赞道：“着实厉害，二郎好口才、好机辩。”

　　“李兄误会了，我真不是史二郎。”

　　“好，萧弈，我记下了。”

　　李昉自嘲一笑，眼神露出了释然之色，不再纠结此事。

　　顿时，萧弈明白过来，为何李昉、李涛要猜测他是不是史二郎。

　　实则是为了保证他会去找郭威。

　　一个李崧府的旧仆，很可能出了城就逃了。但史二郎为求活命、为报家仇，只能去邺都。

　　他们岂是在乎他的身份？在意的是能否利用他。

　　能活下来，不仅因他的本事、眼界，最关键的是他北上的决心。

　　萧弈将这个领悟牢牢记下——命是否值钱，在于有多少价值。

　　李昉道：“你到我屋中歇息，待我写了信给信臣公过目，明日设法送你出府。”

　　“不。”萧弈停顿了一下，道：“我今夜就走。”

　　李昉推门出了柴房，看了眼天色，道：“夜里走不掉，城门未开，到处都是巡兵。”

　　“我去郭府，必须今夜就去。”

　　“你是怕……明日就来不及了？”

　　这个问题，萧弈已想了很久，点点头道：“除掉了史家，他必会马上对付郭家。”

　　“好，随我来。”

　　李昉很快明白过来，加快了脚步。

　　萧弈与他到了一间客院。

　　李昉进屋便点灯、磨墨，一边道：“你在我榻上小眠一会，我写了信便送你出府。”

　　与聪明人做事就是简单，萧弈也不客气，和衣躺下，道：“好，天亮前务必叫醒我。”

　　“放心。”

　　萧弈也累了，听着那细碎的磨墨声，眼一闭，径直睡去。

　　……

　　他是被推醒的。

　　醒来时夜色深沉如墨，李昉把一个信封递给他，道：“你竟真睡得着。”

　　“习惯了，见缝插针的睡眠。”

　　“这么一说，我有点信你原是当奴婢的了。”

　　萧弈无语。

　　他以前只是牛马，不是奴婢。

　　接过信，贴身收好，他问道：“怎么出去？”

　　“急甚？你这般出门，能到得了郭府吗？”

　　李昉转身，捧过一件青绿色的官袍，道：“换了吧。”

　　萧弈也不废话，当即更衣。

　　官袍很新，显然是刚裁的，还有淡淡的皂角味。

　　“这是李兄的官袍？”

　　“嗯，我还未穿过，便宜你了。”

　　萧弈年岁虽小，身量已与李昉差不多，倒也合身。

　　他蹬上官靴，又接过一条铜銙腰带系上，低头整理，自觉多了几分威严。

　　李昉拿起黑色幞头给他戴上，喃喃道：“把你的貂氅当了，不知能否值回我这一身行头。”

　　“这份恩情，日后补给李兄。”

　　“自有人会补我，不劳你挂心。”

　　说罢，李昉丢过一件鹤氅，让萧弈自己披上，上下打量了他一眼，赞许地点点头。

　　“一表人才，勉强配得上我族妹。”

　　“李兄误会了。”

　　“是误会就好。”

　　李昉语快，又递过一封官身文书。

　　萧弈接过一看，讶道：“这是……你伪造的？”

　　纸是精美的绫纸，上书“敕门下，将仕郎萧弈，早捷科名、器蕴冲深，宜升翰府，以奖时英，可守秘书省校书郎。尔其详勘群籍，雠校遗文，砥节励行，无堕乃职，乾祐元年八月初八”，后面是个巨大的官印。

　　“这印？”

　　“萝卜章，手艺如何？”

　　“以假乱真。”

　　李昉微微一笑，道：“我擅篆刻，一点小爱好。”

　　“李兄大才，这辈子是饿不死了。”

　　“休与我说笑……行囊还你，匕首与火石已放归，你带着手弩出门不妥，携我的佩剑便是。”

　　李昉把桌案上的物件一推。

　　萧弈当先拾起那柄剑，拔剑，随手舞了个剑花，体会手感。

　　剑柄只裹了层皮革，很硬，重两斤左右，刚好，长八十多厘米……总体还算顺手。

　　李昉眼睛一亮，问道：“行家？”

　　“略会，一点小爱好。”

　　“那你也饿不死了，但可能会被人打死。这剑，我花费十七贯钱寻名匠锻造的，你日后发达记得偿还，月息四分。但你若被捉了，只求千万莫供出我来。”

　　“李兄什么都好，就是太谨慎、小气了。”

　　“你倒是大方，把几颗珍珠给我。”

　　“路上还需花销。对了，可有铁钩、绳索？”

　　“何样的？挂腊肉的可否？”

　　“可，攀墙用。”

　　“走吧，我们顺道到厨房拿。”

　　两人随口聊着闲话消解紧张感，脚步却不慢，说话间去过厨房，到了李府另一侧的小门。

　　“给，灯笼……知道为何给你灯笼吗？”

　　萧弈道：“大大方方照路，反而不引人怀疑。”

　　“因开封城太黑暗了啊。”李昉随口一说，拉开门栓，道：“不送。”

　　“后会有期。”

　　萧弈快步而出，身后立即传来了“吱呀”的关门声。

　　短暂而脆弱的庇护再次被隔绝。

　　萧弈深吸了一口凛冽的夜气，将青色官袍裹紧了些，铜銙腰带硌在腰间，提醒着他新的身份。

　　他认得去往郭府的路，立即往那边赶去。

　　夜风拂过，似乎还带着来自史府的灰烬与吆喝，少年独行于开封城黑暗的长街，心里却带着些许憧憬。

　　今夜虽历经劫难，可他在往高处走。