第34章 借宿

日头西斜，寒风吹散屋瓦上的积雪，似将杀猪巷的喧嚣吹散了两分。

　　一团白烟从兜子摊腾起。

　　老妪也许是心疼坐在寒风中的三个小辈，拿起一笼兜子，摆在小案上。

　　“买得多，送你们一笼。”

　　“谢过老人家。”

　　萧弈大大方方拿起筷子吃了，少了郭信，终觉这兜子不如原先的香。

　　吃罢，他看看天色，摸出五枚铜钱放在案上。

　　“走吧，一会宵禁了。”

　　郭馨问道：“展昭怎么办？”

　　“他应该还猫着，明日再来吧。”

　　“好，我扶你。”

　　“郎君，我们去哪？”

　　萧弈环顾四看，道：“柳溪巷……”

　　将近申时。

　　柳溪巷中传来磨剪子、戗菜刀的吆喝，以及妇人为半文钱与货郎讨价还价的嚷嚷。

　　三人缓缓走进，在一口老井前站定。

　　井栏被绳索磨出了深深的凹槽，旁边是个破旧石槽，打水的人们抱怨着天气与粮价。

　　巷尾第三户是个竹篱围出的小院，院门是从外锁的。

　　隔壁院里有个老者正坐在门口编竹篮，头也不抬。

　　“嗐，俺还以为是旗头的两个娃儿回来了。”

　　一个打水的妇人回头，打量了郭馨、郭宗谊一眼，笑道：“可比花家两娃漂亮多了，一看就有福气。”

　　萧弈抬手一指花秾家，问道：“婶子是说这家有两个娃？”

　　“是哩，也是姊弟俩，与他俩一般年岁，可惜他浑家气他窝囊，带娃跑回城外娘家去喽，就前几日的事。”

　　“他怎不出城去劝回来？”

　　“这不每日有差遣嘛，俺与你说，这户啊，越混越破落，男人没心气，大夫说他眼睛不好就是因为……啥来着？哦，肝肾亏虚，精血不足。骨子里亏虚了，干啥都提不起劲。”

　　萧弈问道：“听婶子说是旗头，我还当是与同袍吃喝，不顾家里。”

　　“哪个丘八耐烦与他来往哩？说话慢吞吞文绉绉，听他扯一句卵，俺男人都快活三回喽。”

　　“阿娘！”巷子里有孩童的大喊声传来，“屎都冻住了，水咋还不提回来？！”

　　“来喽！这么大声叫魂啊？老娘难得和小郎子聊两句……”

　　萧弈由郭馨扶着，倚着粗糙的土坯墙，坐在墙角的石头上。

　　一只瘦巴巴的土狗在刨食，被他吓跑了。

　　郭宗谊很小声地嘀咕道：“我们是姑侄，不是姊弟。”

　　这孩子倒是很记大人的话。

　　等了一会，远远听那粗嗓子的妇人喊道：“旗头回来了，肚子怎打发？”

　　“七婶挂心了，我在城楼啃了胡饼。”

　　“眼瞅着年关喽，看着孤零零，怪可怜的。”

　　“唉。”

　　萧弈起身，转过土墙。

　　花秾是独自回来的，正摸索着钥匙，把脸凑到锁上去开门。

　　“花长行。”

　　“啊！”

　　花秾吓了一跳，眯眼看来，待认出是他，顿时惊愕，呆立在那。

　　愣了好久，那如细缝般的眼里浮起欣喜之色。

　　“萧校书？你真来了？！哎呀，这……这……”

　　“既说过详谈学问，冒昧打扰了。”

　　“是，是。”花秾一时语无伦次，连忙侧身，道：“萧校书大驾光临，蓬荜生辉，快请，快请。”

　　小院不大，收拾得很齐整，角落堆着些柴火，屋檐下挂着几串干瘪的苇絮、几根风干的萝卜。

　　入了屋堂，首先闻到了一股劣质墨水的味道。

　　除了寻常物件，一张破方桌、两条破条凳，便是墙角堆着些书籍和卷起来的旗子，墙上挂着一顶旧幞头、一张旧弓，里屋的门帘低垂，静悄悄的，显然并无妇孺在家。

　　萧弈快速扫视，见无异常，才招过郭宗谊、郭馨，让他们进来。

　　“这是我身边仆婢，茗烟、晴雯。”

　　花秾把眼眯成缝，大概是昏暗中看不清人，笑着点了点头。

　　“寒舍简陋，实在委屈萧校书，卑职这就烧茶泡水……不不，是烧水泡茶。”

　　他赶到冷冰冰的灶台前鼓捣，笨拙地生火，却怎么也打不着，紧张尴尬得头都要埋进灶里。

　　“稍待稍待，恰逢拙荆不在……”

　　“我来吧。”

　　萧弈上前，拿过火石与火镰，划了两下，点燃火绒。

　　花秾局促地看着家徒四壁的屋子，脸色微红，忙从柜子里翻出一个瓷瓶，从中翻出个布包，连续掀了许多层，才拿出珍藏的团饼茶来。

　　“这是卑职珍……是陈年的顾渚紫笋，只盼不会怠慢了萧校书。”

　　终于，煮上了茶，屋里也添了些暖和气。

　　萧弈从行囊中拿出三卷书，摆在桌案上。

　　“登门造次，不好空手而来，我身无长物，只有几卷书籍，花长行莫要嫌弃。”

　　“这怎么好意思？”

　　花秾下意识婉拒，可当目光落在书卷上，又忍不住凑近了去看上面的字样。

　　之后，如饿汉见了珍馐一般兴奋起来。

　　“这！是王公仁裕的著述？！该是才著成不久吧？这……这这这太贵重了！”

　　当然贵重，不提这三卷书值他一年半的饷钱，这心意更是难得。

　　他声音都带着颤儿，想伸手去摸，又觉唐突，在衣襟上使劲擦了擦手，这才小心翼翼地捧起一卷，如获至宝，眯着眼看，几乎要贴到书页上。

　　萧弈微微一笑，道：“宝剑赠英雄，好书赠知音。我看花长行是爱书之人，留在你处，比在我行囊中蒙尘要好。”

　　“知音不敢当，万不敢当。”

　　花秾爱不释手地轻轻摩挲着书页，又生怕把墨迹弄花了。

　　“萧校书可是进士，卑职连正经学堂都没去过，经史子集也看不懂，就是好读些杂书，看些前朝旧事、市井风情、山川见闻……见笑了。”

　　“人各有志，何必强求科举一途？我看花长行谈吐不俗，似是家学渊源？”

　　“唉，说来惭愧，先父早年披坚持锐，积功升至侍卫步军左厢第三指挥第四都都头，拼了命才在这东京挣下这小小家业。他略通文墨，最敬重读书人，盼我文武兼修，光大门楣，可惜我是个废物，眼睛不争气，武艺也稀松。先父在时提拔我为小校，这些年一路落到旗手，实在是辱没先人。”

　　萧弈顺势问道：“可是因上官排挤？”

　　“不不，是我没用，孙头儿对我一向照拂，时常让我帮忙打理文书。就是……许多事，我做不来。”

　　“那近日京师巨变，这位孙头儿是升了，还是贬了？”

　　“这也能料到？萧校书真乃诸葛在世，就在今日，他跃迁第三指挥的指挥使了。”

　　萧弈讶道：“据我所知，侍卫步军主帅王殷是史弘肇麾下，他竟未被牵连？”

　　花秾还真知道一些，小声道：“孙头儿能跃迁，自有其门道。”

　　萧弈倾过身子，做倾听状。

　　见他如此感兴趣，花秾犹豫片刻，道：“孙头儿的升迁令是枢密院直接下发的。”

　　“他是投靠了权知枢密院事的苏司空？”

　　花秾却摇头道：“不，他投靠了右厢都指挥使聂将军，兼任枢密院承旨。”

　　“原来如此。”萧弈问道：“花长行没借这机会谋个升迁？”

　　“唉，如今军中这风气，将领攀附权贵、贪墨军饷，兵卒欺压良善、烧杀抢掳，我不懂逢迎，又狠不下心，自是处处碰壁。若是升迁了，反倒惹出麻烦来。”

　　花秾说着，脸上又浮现出与世格格不入的苦闷。

　　“我不过是个废物啊。”

　　萧弈捧起茶杯一抿，淡淡道：“这不是你的错，错的是天下纷乱、藩镇割据、礼崩乐坏的世道。”

　　闻言，花秾如得知音，点头长叹道：“天下分崩离析数十年，卑职从出生就见纲常失序，兵祸连连，百姓流离，苦不堪言，真不知何日是个尽头，看了许多书，却还是无从寻找答案啊。”

　　萧弈道：“天下大势，分久必合，合久必分，正是兴亡交替之理，如今乱极思治，天下兴盛……不远了。”

　　“分久必合，合久必分？”

　　花秾喃喃地重复着这八个字，眯着的眼睛骤然睁大，脸上露出震撼之色。

　　他倏然起身，想要翻找什么，膝盖撞在桌案，却连痛都忘了。

　　“此言精辟，一语道破千古兴亡之机，如拨云见日，该记下来，记下，纸笔呢？我的纸笔……”

　　萧弈遂从行囊中拿出笔墨纸砚。

　　花秾着急，用茶水研了墨，提笔就埋头书写。

　　“天下大势，分久必合……”

　　那一笔一划于他而言，就仿佛是某种漫长的绝望之后的一缕曙光，使他眼中浮起了希冀。

　　萧弈见状，对这个生于乱世之人有了更深的一点了解。

　　过了一小会，花秾停笔，将眯着的眼睛努力睁大看向萧弈，带着求知若渴的神情问道：“萧校书，你说‘天下兴盛不远了’，此言何解？”

　　“大势如潮，浩浩荡荡，自当顺天应人，结束乱世，重建秩序……”

　　“好，好。”

　　花秾听得激荡，轻声叫好，边写边记。

　　笔走龙蛇，待“秩序”二字写罢，萧弈的声音却戛然而止。

　　“然后呢？”

　　“天要黑了。”萧弈抬头看了眼天色，“时间过得真快。”

　　花秾一愣，眯眼看看天色，看看纸上的字，脸上浮起莫名的悲伤。

　　良久。

　　“卑职送萧校书。”

　　萧弈却不走，问道：“开封宵禁，夜路难行，我三人可否借宿于此？”

　　一瞬间，花秾细缝般的眼睛里却透出了惊慌与为难之色。

　　“这……”

　　萧弈眼一沉，点点头，叹惜道：“看来，你知道啊。”

　　“卑职……只是猜测。”花秾低下头，喃喃道：“萧校书，你……你其实，不是校书郎吧？”

　　“你不问我昨日为何没来，看来一开始就知道了？”

　　“是，今早侍卫步军司下了书令，有逃犯假冒官员。”

　　“你打算押我去立功吗？”

　　“不不不。”花秾连连摇头，急道：“我断不会如此，你绝非恶人。”

　　“你我只一面之缘，你信我？”

　　“信！”

　　“那你也觉得这朝廷无道，滥杀无辜、残害良善，是吗？”

　　“我……”

　　花秾欲言又止。

　　萧弈知他怕被牵连，微吁了一口气，起身一揖，道：“相谈甚欢，告辞了。”

　　暮鼓声已响，柳溪巷外长街戒严，出了门，他还得另寻藏身之处。

　　还未出门，身后忽传来了花秾的声音。

　　“寒舍鄙陋，若郎君与贵仆不弃，暂住一晚，也是……也是使得的。”