第31章 佛门净土

萧弈站在窗边，向小巷中看去，只见那六名兵士离了客栈，队正抬手一指，派了其中一人去往大街。

　　身后，郭馨边打哈欠边道：“展昭，该你值守了，我得睡一会儿。”

　　萧弈道：“我们离开这里，换一处藏身。”

　　“为何？”郭馨问道：“这里该被搜过了，不是最安全的地方吗？”

　　“他们验了我的告身，当时被唬住，事后冷静一想或是上报，很快就会察觉到不对，我们要出城，怎会在城中没有住处？为何又不去住官驿？只要一查问，伪装立即就会被识破。”

　　今日若不扮官，应付不了吃人的巡兵，可扮了官，便有被戳穿的风险。

　　“去哪？”

　　“柳溪巷。”

　　郭信道：“那可是个官兵，去了岂非自投罗网？”

　　“他已换岗，消息没那么灵通。”萧弈道，“我赠他厚礼，至少或可让他寻地让我们暂住一宿。”

　　“一面之缘，你为何就信他？”

　　“这是我看人的眼光。”

　　郭信道：“我觉得太冒险了，不如回去。”

　　“我作主。”

　　说话间，萧弈已经把官袍脱了，包好，换了一身细麻袍。

　　“走。”

　　四人立即下楼，径直去后院马厩。

　　可一看，却是吃了一惊。

　　那掌柜太过殷勤，竟是将他们的马匹卸了鞍辔。

　　“怎回事？”郭信啐道：“狗店家多管闲事，都说不用卸了。”

　　郭馨道：“他定是看城门今日开不成，想让马儿夜里舒服些。”

　　“备马吧。”

　　萧弈与郭信动作迅速，各自抬着鞍具往马背上搭。

　　忽然，密集的脚步声、掌柜的声音从前院传来。

　　“官爷怎回来了？”

　　“守住大门，你们几个随我上楼！”

　　听动静，这次来的兵士竟更多了。

　　萧弈利落地一拉鞍带，转头一看，郭信马上套好马了，郭馨、郭宗谊还没解掉拴绳。

　　“来不及了，两人一骑，走。”

　　郭馨机警，连忙去推开后院侧门。

　　郭信见郭宗谊抱着行囊发呆，匆忙之下，顺手一托，将他提上马鞍。

　　萧弈翻身上马，催马出门时一伸手，轻轻巧巧把郭馨拉上马，一扯缰绳，闯入黄昏的巷弄。

　　走出不远，身后传来了呼喝声。

　　“他们在那！”

　　“追，莫让他们逃了！”

　　尖锐的哨声响起。

　　来追捕的人数超乎了萧弈的预料，他分明只冒充了个小官而已。

　　前方，郭信忽放慢马速。

　　“快！”

　　“过不去了！”郭信嚷道：“前面有官兵，怎么办？”

　　“绕道！”

　　“随我来！”

　　郭信的马匹忽然一拐，驰入大街，前方，一队兵士正从柳溪巷的方向涌过来。

　　萧弈只好追着郭信，冲入长街。

　　天还未黑，开封大街上却透着一股诡异的安静。

　　“铛！”

　　远处，有梆子声传来，之后是尖锐的喊声。

　　“开封今夜宵禁，凡在外逗留者，当即缉拿！”

　　“今夜宵禁，勿得停留……”

　　马蹄哒哒，郭信长街纵马，跑得很快，萧弈虽能跟上，眉头却越皱越深。

　　他看出来了，这去的是郭府的方向。

　　“停下！”

　　“随我来！”

　　“展昭，我让你停下！”

　　任萧弈如何叱喝，郭信就是不停，许是被使唤了半日之后的憋屈一下爆发出来，非得依自己的心意行事。

　　快马狂奔，甩开追兵，郭信继续拐入错综复杂的小路，专挑窄巷穿梭。

　　终于，郭府高墙在望。

　　“吁——”

　　他们却不得不勒马。

　　前方巷口，带着尖刺的拒马已经架起，十余名盔甲明亮的禁军正在盘查过往行人。

　　听得马蹄声，禁军兵士回过头，大声叱喝。

　　“什么人？！”

　　郭信没有回答，背影显得有些犹豫。

　　萧弈上前，一把捉住他坐骑的辔头，掉头就走。

　　郭家近在咫尺，但回不去了。

　　“站住！”

　　“站住，问你等是何人？！”

　　萧弈不答，驱马狂奔。

　　尖锐的哨声再起。

　　巷子前方，密集的脚步声蜂拥而至。

　　他们的退路也被堵住了。

　　前后夹击，陷入死局。

　　“拼了！”

　　郭信自知闯祸，咬牙道：“我来断后，你们走！”

　　萧弈按下心中给这小子一巴掌的冲动，努力维持镇静，目光环顾，寻找一丝生机。

　　夕阳的光晕中，一座巍峨庄严的八角琉璃殿映入眼帘。

　　“随我来。”

　　“……”

　　“咴㖀㖀！”

　　骏马嘶鸣，带着急促的马蹄声往巷子另一边继续奔去，引开追兵。

　　暮色中，大相国寺的轮廓静谧而祥和，寺门还未关闭，偶有香客出入。

　　四个人影走进了稀疏的人群中。

　　萧弈心跳如鼓，却放缓了脚步，显得从容镇定，偶尔转头，向身后的三人温言道：“别回头，自然点，我们是去上香。”

　　“哦。”

　　“茗烟、晴雯，你们常随夫人来，僧人们认得你们吗？”

　　“是需要我们出面吗？”

　　“不，我只怕被认出来反而麻烦。”

　　郭馨道：“往日我们都是随在后面，现在改了装扮，认不出的。”

　　“咚！”

　　“咚——”

　　浑厚悠远的鼓声从庄严的殿宇传来，似盖下了寺外的喧嚣与杀机。

　　萧弈走到了寺门前，被一个知客僧拦下。

　　“阿弥陀佛，几位施主，暮鼓已响，本寺即将闭门，不知有何贵干？”

　　这知客僧的声音温和，却带着不容破坏的规矩。

　　萧弈上前一步，合什行礼，脸上适时地流露出几分疲惫与惶然，道：“打扰大师清修，我带仆婢护卫自郑州来开封投亲，奈何亲戚已搬离，无处可去，又未料到京城宵禁，久闻大相国寺佛法慈悲，恳请行个方便，容我等挂单借宿一宿，明日一早便行离去。”

　　知客僧目光扫过四人，郭馨、郭宗谊忙低下头，郭信努力收敛了脸上尚未褪尽的桀骜。

　　“阿弥陀佛，本寺寺规森严，留宿需有保荐，请吧。”

　　说罢，知客僧径直关门。

　　“咚——”

　　又是一声庄严的佛鼓，却像是在催促着他们离开。

　　鼓声的间隙，远处的凶恶的呼喝隐约可闻。

　　“我有保荐。”

　　时机紧迫，萧弈心一横，探手入怀，摸出那枚从史德渊处取得的玉佩。

　　玉佩透如羊脂，触手温润，雕工精细，正面是莲瓣纹裹着一个佛家的万字符，背面是一个如饼一般的圆。

　　“弟子幸得文偃禅师点拨，蒙赠此佩，言若遇困厄，可至佛法昌盛之处寻求帮助，不知此物，可否作为保荐？”

　　“文偃师祖？”

　　知客僧果然动容，接过玉佩仔细查看，喃喃道：“竟真是圆相……‘圆满报身，万法归一’，师祖达成了啊，阿弥陀佛。”

　　萧弈也适时合什行礼，道：“阿弥陀佛。”

　　知客僧再看萧弈，眼神已带着重视，侧身执礼，道：“施主请进，小僧这便去请方丈。”

　　“不可。”萧弈随机应变道：“禅师慈悲，曾以片言指点弟子，岂可因此惊扰方丈修行？正是……片叶不沾身。”

　　“受教了。”

　　“若能提供一间寮房，容我等暂居，已是佛门恩德。”

　　“那请几位施主随小僧来，只是寺有寺规，不可进入僧寮，女眷不可入正殿。”

　　“多谢大师，定当遵守！”

　　萧弈身后传来寺门关闭的声音。

　　寮房简陋，一间通屋，加了帘子隔成两边，被褥陈旧却很干净，空气中弥漫着淡淡的柴火和皂角味道。

　　知客僧端上斋饭，道：“施主请安心歇息，若无必要，夜间切勿外出。”

　　“多谢大师。”

　　闩上门，郭信立即竖起眉头，道：“家里被包围了！他们出来没有？”

　　郭馨担忧不已，道：“出府了又如何，城门紧闭，他们如何能离开？”

　　郭宗谊乖巧地坐在床边，低着头，没一会就掉了眼泪。

　　“放心。”萧弈道：“被包围没有被抄家，说明没被问罪，相信夫人与二郎还在转圜。”

　　郭信道：“可是……”

　　萧弈忽然叱问道：“你知道你今日所为，差点害死我们所有人吗？我知你担心家里，知你不怕死。只问你，谊哥与五娘死了也无妨吗？郭节帅得不到消息，被朝廷迫害也无妨吗？”

　　“我……”

　　“自己想想夫人为何让你与二郎分别走吧。”

　　萧弈说罢，不再与郭信多言，自拿过一份斋饭，认认真真吃起来。

　　半晌，忽听得“啪”地一声。

　　却是郭信给了自己一耳光，低头道：“今日是我错了，我这人性子就是冲动，没听阿娘的军令，该罚。”

　　萧弈淡淡道：“吃饭吧。”

　　郭馨道：“没事，没事，不枉阿娘终日上香，大相国寺保护了我们，佛祖也会庇佑郭家的。”

　　“嗯嗯。”郭宗谊双手合什，闭上眼，虔诚许愿。

　　郭信也轻声道：“郎君别气了，我们就在这等到开城门吧。”

　　萧弈回头看向窗外。

　　天已黑，来不及去见花秾了。

　　风声穿过古刹檐角，传来大相国寺的梵唱。

　　寺内灯笼昏暗，远处钟楼轮廓寂寥，开封的纷扰似乎已被隔绝开来。

　　佛门净土，让人心安。