第30章 采买投宿

吃饱喝足，四人继续往市集走去。

　　萧弈并非闲逛，目光逡巡，看到一个挂着“生熟药材，道地饮片”的幌子，当即过去。

　　那是一个门脸不大的药肆。

　　“展昭，看好马匹，勿与人冲突。”

　　“瞧你说的，我能与谁冲突？”

　　萧弈步入药肆，闻得药香扑鼻，精神一振。

　　“老丈，买些黄柏、姜黄、牵牛子、明矾。”

　　“敢问郎官，有何病灶？又各需几两？”

　　萧弈对分量没有把握，不由迟疑。

　　他身后郭馨见状，上前，道：“你只管各捉三两，不必多问。”

　　老郎中并不起疑，熟练抓药，用草纸包好，以麻绳系牢。

　　“黄柏三百钱一斤；姜黄由岭南进买，斤价五百钱；牵牛子斤价两百；明矾斤价百五十钱……共二百一十六钱，小店概不还价。”

　　萧弈见郭馨付了钱，也就由她，暗忖这药价好贵。

　　“茗烟，拎着吧。”

　　“是，郎君。”

　　出了药铺，径直进了对面的帛肆。

　　萧弈挑了两套质地粗糙的麻布衣裙、四套粗布短褐、四套细麻外袍、四双新鞋、四张羊毛毡子。

　　之后，却又在地摊上用几文钱买了四双半旧的布鞋。

　　把东西往马背上一挂，郭信打了个哈欠，道：“买好了？”

　　“再带点礼物。”

　　萧弈环顾一看，见到一间书肆，装潢高档，牌匾上“宝翰堂”三个大字下是“珍本善藏”四个小字，他遂举步入内，先买了笔墨纸砚。

　　再扫视书架，忽见一个格子上贴着“王仁裕德辇公撰”字样，心念一动。

　　他在史德珫书房里见过王仁裕的情报，是当朝翰林承旨，意外于这样的高官还出书，干脆直接买了三卷，分别是《开元天宝遗事》、《玉堂闲话》、《王氏见闻录》。

　　书是刻本，却价格不菲，竟高达十七贯，一万七千余钱。

　　萧弈听了价钱，先是讶异，顷刻反而眼睛一亮。

　　他正是要给那城门卒花秾一份厚礼，买不开城门，也能探知些消息。

　　“掌柜稍待，敢问何处有当铺？”

　　到了当铺，萧弈把从解晖身上拿的两块金锭、三颗珍珠，以及从郭馨发髻上摘的赤金小簪一并递了过去。

　　末了，他略略一想，拿回了一颗珍珠作为备用。

　　走过杀猪巷，在小摊上买了个有缺口的便宜陶碗，添了些黑面蒸饼、咸菹充当干粮，以及各类杂物。

　　回程时，经过一个首饰摊子，萧弈随手买了个最普通的木簪，往郭馨发髻上一插。

　　郭馨抬头瞪了他一眼，不满地扁了扁嘴。

　　“多谢郎君给我金簪换木簪，我送你……这个吧。”

　　她转头四下一看，见两步外的面具摊上挂着个丑丑的胖娃娃面具，一把拿了，挂在萧弈脸上。

　　萧弈气质顿变。

　　郭馨不由“噗嗤”一笑，拍手道：“好看好看，适合你。”

　　郭宗谊也是“咯咯”直笑，挑了个吓人的魁头面具。

　　有几个瞬间，他们仿佛忘了自己还在逃命。

　　采买完毕，就该投宿了。

　　萧弈没敢住官驿，太容易露馅，也没选临街的大车店，而是牵马拐进夯土巷深处，寻了家门脸低调的小栈。

　　抬头看去，幌子上写着“平安客栈”，寓意特好。

　　“就这家了。”

　　进门，这客栈临巷是门面兼饭铺，摆着榆木桌凳，一批行脚商人与三三两两衣着朴素的旅客在吃朝食，人员复杂，不易盘查。

　　后院有马厩，一楼分列东西厢房，都是通铺，楼上是厢房。

　　掌柜正在柜台后拨拉着算盘，见有客来，连忙迎上前，被萧弈身后戴着面具的三人吓了一跳。

　　“郎官大驾光临，不知是？”

　　“要一间厢房，住一日，主仆四人，歇歇脚，喂喂马。”

　　“住在……小店？”掌柜目露讶异。

　　“不错，有不妥？”

　　“没有没有，郎官放心，小店干净公道，后院马厩备有豆料，只是得另算钱。”

　　“喂精料，马鞍不必卸了，城门一开我们就走。”

　　“是，是，小人一定嘱咐照料好马匹……只是，投宿须记上一笔店历，这是衙门定的规矩。”

　　“姓萧，秘书省校书郎，出城办事遇到封城，懒得回内城了。”

　　“好咧！里间请！”

　　厢房陈设简单，一铺到底的大床、一张方桌、两把条凳、一个陶制油灯、一个水壶，别无旁物。

　　闩好门，萧弈立刻动手拿出刚买的陶碗，将黄柏、姜黄、明矾捣碎，倒入水，调出黄褐色的汁液。

　　“过来。”

　　萧弈先招了招郭信，道：“脸凑过来。”

　　“做甚？”

　　“闭眼。”

　　萧弈用布巾蘸了药汁，涂抹在郭信脸上。

　　须臾，药汁干了，皮肤呈现出一种营养不良的蜡黄。

　　这是他以前在剧组学到的小技巧。

　　再把牵牛子与明矾调了水，搅拌成黑泥，给郭信点了个大痦子，并将他的眉毛染粗。

　　“咦——”

　　郭馨颇为嫌弃，偏又好奇，边看边摇头，下一刻，萧弈抬眸，与她对视了一眼。

　　“到你了。”

　　“我才不要。”

　　“闭眼。”

　　“嘶，好凉……我是不是也会变得好丑？”

　　“放心，出城了洗掉就好，衣领拉低。”

　　“登徒子，占我便宜。”

　　“别动，袖子拉起来。”

　　“呀，好痒，手心就别抹啦。”

　　萧弈目光看去，郭馨原本白皙的皮肤已变得暗黄，却还是显得俊俏。

　　他遂在她嘴角又点了一颗痣。

　　但还不够。

　　“我需要把你的眉毛剃掉一半。”

　　“不行！”

　　“夫人说过，都听我的。”

　　“剃眉毛也太过份了！”

　　“……”

　　一番改扮，郭家三人的气质样貌终于与原来有明显区别。

　　萧弈打了个哈欠，把行囊全都拆开，铜钱、银锭分别归拢，道：“铜钱分成八个小袋，每人拿两袋，银锭我与晴雯拿着，每人在头发里再藏一小块，以防走散。”

　　“哪就会走散啊？”郭信跟着打了个哈欠。

　　“以防万一，若走散失了音讯，就在兜子摊汇合，等两日若不见人，自设法出城，在黎阳镇南门附近找家汤饼铺子汇合。”

　　“知道了，知道了。睡一会吧？”

　　“轮流睡，留意着动静，城门一开我们就走。”萧弈道：“我先睡，申时之前务必叫醒我，我去见那个守城卒。”

　　“见他能有何用？一个小卒，他又不能作主开城门。”

　　“他是传令兵。”

　　“那又如何？”

　　萧弈直觉那是可以争取的人，懒得多说，道：“晴雯、茗烟，你们先守。”

　　“好。”

　　萧弈忙了一夜，终于可以躺下。

　　耳听着郭信均匀的吸呼与窗外传来的开封城南市井之声，很快睡了过去。

　　这一觉不知睡了多久，梦里听到了猛烈的拍门声。

　　“开门！”

　　“官兵查店，速速开门！”

　　拍门声急促，呼喝声粗鲁。

　　萧弈被郭馨推醒，猛地睁眼。

　　窗外午后阳光正亮，身边的郭信也惊醒了，警惕地坐直了身子。

　　“都别慌，记住各自身份。”

　　萧弈瞬间清醒，整理了略显褶皱的官袍，在窗边坐定，拿起一本《玉堂闲话》看起来。

　　他深吸一口气，道：“展昭，开门。”

　　“是。”郭信拉开门栓。

　　六名站在门口的披甲兵士大步而入。

　　萧弈不悦地把书丢在案上，微微昂首，拿着些许官威，语气带着被打扰的不悦，道：“何事喧哗？”

　　为首的队正目光锐利地扫视屋内，气势稍敛，公事公办地一抱拳，声音冷峻。

　　“我等奉命搜查可疑人等，查验随身行囊，还请行个方便。”

　　“何谓可疑？”萧弈寸步不让。

　　“今日入店投宿，皆为可疑。”

　　萧弈心中微凛，拿出伪造的告身，展开，淡淡道：“本官秘书省校书郎萧弈，奉座师之命出城送信，因城门封闭，暂歇于此。”

　　那队正目光掠过萧弈，打量了一眼郭信三人，目光并未多作停留，上前眯眼验看绫纸。

　　“萧校书往何处去？座师又是哪位？”

　　萧弈不耐地一皱眉，语气转冷，道：“苏司空的事，也要告诉你吗？”

　　那队正神色先是恭敬了几分，须臾，打量了这客舍环境，眼神转为嘲弄。

　　“哦？原来是苏相门下，失敬。只是上峰严令，该盘查的还是得盘查，那就……简单搜搜吧。”

　　“喏！”

　　兵士大喜，当即翻开行囊、被褥，到处搜索起来。

　　萧弈余光落处，他们的目标似乎很明确，没有搜身，装着胡饼、药材之类的小袋子只是拎起来略一掂量就不管了，可见要找的东西该是有一点重量的。

　　果然是兵符枢印之类。

　　思量着，萧弈见到一名兵士把他行囊中的银锭、珍珠收入怀中。

　　“嘭。”

　　他当即一拍案，故作勃然大怒状。

　　“好贼子！朝廷命官的盘缠也敢拿，对百姓又要如何盘剥？！你们是侍卫亲军还是京畿巡检军？哪厢？哪都？给本官报上名来！”

　　一发火，那队正反而敬了他两分。

　　“萧校书误会了，弟兄们也辛苦，一点小事嘛。”

　　虽赔礼，却不还钱，仿佛只要萧弈不知道他们是谁，他们就不需要负责。

　　须臾，一个士兵道：“没搜到。”

　　“谢萧校书的茶水钱，告辞……走！”

　　萧弈眼神一凝，记下了这队正与偷钱兵士的长相。

　　一个高眉骨，眼睛细长，目透桀骜之色，胡子稀疏发黄，根根分明；一个高瘦驼背，脸窄如锥，两眼间距颇宽，眼白多瞳仁小，看人总带着闪躲。

　　“慢走不送。”萧弈愠而不怒，道：“本官记住你们了。”

　　“不劳上官挂心。”

　　一声轻哂，官兵扬长而去。

　　门重新被栓上。

　　萧弈脸上的怒容消逝，转为凝重。

　　这一瞬间的表情变化看得郭宗谊一呆，惊叹不已，小声“哇”了一下，道：“好厉害。”