第3章 养杀气

刀出鞘，如镜的刀刃映出一双冷静的眼。

　　萧弈握着刀，转头看向史弘肇，疑惑他为何命令张满屯递刀给自己。

　　史弘肇方才拍案，却是喝止屡次多嘴的长子，之后向萧弈吩咐道：“府上押了个奸逆书生，你去杀了。”

　　史德珫闻言色变，才要开口，被史弘肇冷眼一瞥。

　　“张满屯，若他不能提那书生的头来，你便提他的头来。”

　　“是！”

　　张满屯应罢，重重在萧弈肩头一推。

　　离开时，萧弈回头一瞥，恰见史德渊被挥退，史德珫带着欲言又止的神色在左首边坐了下来。

　　出堂，穿过回廊。

　　“给，解解腻。”

　　萧弈变戏法般地掏出两颗蜜枣，这是怀里原先就有的，算是他继承小乙的唯一遗产。

　　他不仅给对方吃，自己也先吃一颗，不是巴结而是分享，前世他独自接活并与鱼龙混杂的人打好关系，凭的就是这种互相尊重的交往之道。

　　张满屯一脸奇怪地看了他一眼，道：“方才还和俺拼个你死我活哩，咋？打一棍子再喂颗枣？花花肠子真多。”

　　“小事上难免有口角，但都是自家人，一条心。”

　　“你个奴婢，跟俺很熟吗？”

　　萧弈心想不熟才好，嘴上道：“人与人之间，本就是从不熟开始的。”

　　这尽释前嫌、无视阶级的态度让张满屯很惊讶，他这才接过枣脯，头一昂，道：“你小子免了俺二十笞，俺这才吃的。”

　　“是。”

　　张满屯把嘴张得老大，一丢，把枣脯丢进去，枣脯很甜，他笑了笑，满脸的大胡子咧开。

　　这人，不笑时像个铁门神，笑起来却很亲切，像只偷到蜜的黑熊。

　　蒲扇大的手拍了拍萧弈的肩。

　　“你小小年纪，武艺不赖。”

　　“我只是花架子，前辈们上阵杀敌才是真本事。”萧弈道：“我该学的还多。”

　　“叫甚前辈？多酸，叫‘满囤哥’就成，或者叫俺军中诨号‘铁牙’也行。”

　　“满囤哥这诨名威风，如何得来？”

　　这一问恰好挠到了张满屯的痒处，他打了个哈哈，露出那并不齐整且有残缺的牙。

　　“嘿，俺本是上阵杀敌的牙将，可不是看家护院的，听俺与你细说啊。”

　　两人放慢了脚步，张满屯说了一段旧事。

　　“天福元年，李从珂来伐，俺十六岁，跟大帅守晋安寨粮道，那年天旱，渴得俺们只能喝粪汁，守了七天，敌军‘白旗都’差点攻破寨墙，俺被敌将姚洪的长槊刺穿了腿，他娘的，俺顺杆爬过去，咬断了他的喉咙。后来，大帅掰开俺的嘴，看到喉骨的碎碴碴卡在俺牙缝里，夸了俺八个字。”

　　“哪八个字？”

　　“啮阵如獒，此铁牙也！”张满屯得意地咂巴着嘴，道：“打那以后啊，俺每次吃肉，还老觉着能嗦摸出点姚洪的味儿来。”

　　“真了得！”

　　张满屯把枣核随口啐到廊柱下，叹道：“可惜晋祖不光彩，给契丹人当了儿皇帝，割了燕云十六州。再后来，大帅就跟汉祖立了国。”

　　萧弈不知“晋祖”是谁，等听到割让燕云，才知说的是建立后晋的石敬塘。猜想史弘肇原是后晋将领，后晋灭亡，成了后汉大将。

　　反正五代十国的皇帝换得勤。

　　张满屯问道：“你可知大帅的志向在哪？”

　　“在哪？”

　　“大帅说过‘持大汉节钺，复燕云、刈胡首以谢天下，大丈夫所为’，当今天下，大帅是第一豪杰！”

　　萧弈不了解史弘肇是不是豪杰，只知道一直到朱元璋北伐，汉家王朝才收复燕云十六州，两宋三百年尚且没做到，更何况史弘肇？

　　他脸上却不显，只道：“真羡慕满囤哥能为大帅效力。”

　　“哈哈！”张满屯揽过萧弈，道：“大帅这不在栽培你吗？让你开锋见红，养养杀气，免得当了孩儿兵，上阵吓得尿裤子。”

　　前方忽传来一阵狗吠。

　　“到了。”张满屯道：“得空再扯，先将狗酸丁砍了，俺好交差。”

　　萧弈自然而然地问道：“倒不知这书生是何来历？”

　　“怕鸟，追究不到你头上。”张满屯看似粗莽，实则有颇为精明的一面，嗤笑道：“也忒谨慎，就是个没甚牵扯的。”

　　说没牵扯，萧弈想到史德珫的欲言又止，反而认为此事不简单。

　　“那为何要杀他？”

　　“他当众辱骂大帅。”

　　“这是死罪？”

　　“当然，天子年少，大帅辅国，正缺几个不长眼的脑袋立威哩，别聒噪了，动手就是！”

　　说罢，张满屯推开前方一道拱门，浓烈的腥臭味扑面而来。

　　这里是史家的狗舍，十多条体型巨大的猎狗被铁链拴在石桩上，见生人靠近，立刻绷直锁链狂吠，露出尖牙间的血肉渣。

　　碎骨遍地，不知是什么骨头。

　　石桩对面摆了一个大笼子，里面关着个年轻书生，正蜷缩在笼子一角瑟瑟发抖。

　　“就这厮。”张满屯扯来一块麻布丢给萧弈，“拿着裹他的头。”

　　萧弈走近了那笼子。

　　笼中的书生转头看来，被刀刃的反光一晃，不由闭眼，喃喃道：“我就知道，要杀我了？”

　　“嗯。”

　　萧弈告诉自己得适应这个时代，于是扬起刀。

　　书生很努力想表现出有胆气的样子，偏是身体不受控制，俯地颤抖，最后呜呜哭咽。

　　好一会，他泣声道：“如何还不动手？”

　　“我在奇怪，你既然知道会死，为何要骂？”

　　“禁军滥用权柄，捉拿我等，我气不过，才说了句‘武夫当国，国将不国’。”

　　“先捉了你？”萧弈捕捉到一丝不对，问道：“为何？”

　　“我等在尚书省请命。”

　　“为何请命？”

　　“贡生抗议，自是对科场舞弊不满。我等试卷皆被污损，以违式黜落，中榜者皆是庸才，如何能忍气吞声？”

　　萧弈留意到了史弘肇的粗鲁不文，直觉他连科举都不太在乎，哪会操纵科场舞弊。

　　“你觉得是大帅主使舞弊？”

　　“他身为中书令，不问青红皂白便捉拿我等，必是有鬼。”

　　“等等……你是今日在尚书省被捉？”

　　“是。”

　　萧弈想到史弘肇大氅下的铁甲与靴子上的泥泞，转向张满屯，问道：“大帅今日去尚书省了吗？”

　　“大帅才不去那文官待的地方，今日在城外演兵。”

　　张满屯说罢，见萧弈还在思索，催促道：“还在磨蹭？快动手。”

　　萧弈沉吟道：“这事有蹊跷，得禀报大帅。”

　　“那也得先杀他，不然你肯定死。要是不信俺说的，你就是拿命在赌，为了这狗书生，可太不值当。”

　　萧弈摇头，道：“不，不是为了他，是为我自己。”

　　————————

　　刀归鞘，挂在张满屯腰间晃晃荡荡。

　　他回大堂复命，走到门槛处，站在那等了一会儿，因堂上史弘肇正在与长子谈话，

　　“官家执意以皇后之礼安葬耿夫人。”

　　“敢问父亲，杨邠、苏逢吉是何看法？”

　　“杨邠自是不允，苏逢吉奉承上意。”

　　“其实……孩儿在想，父亲何妨站官家一回？”

　　史弦肇摇了摇头。

　　史德珫一瞥门外的张满屯，继续道：“官家年少，杨邠、苏逢吉更可虑。”

　　“少年人自作主张。”史弘肇声音如铁，一字一句道：“此例，不可开。”

　　“孩儿明白了。”史德珫凛然。

　　说罢，史弘肇招过张满屯，问道：“杀了？”

　　“回大帅，没有。”

　　史德珫讶然，问道：“那你杀了小乙？”

　　张满屯抱拳禀道：“小乙发现事有蹊跷，他说贡生们因科场舞弊抗议，有人故意借大帅的刀杀人、遮掩罪行。”

　　“果然。”史德珫一挑眉，道：“书生无礼，自有御史台处置，此并非军务，朝廷却把人送来，一旦杀了，蔑视朝廷、残杀士人的罪名便落在了父亲头上，舞弊主谋却逍遥法外，此人阴险，孩儿猜想，该是……苏逢吉。”

　　史弘肇一听就知，抬手一止，问张满屯道：“为何不杀了书生再报？”

　　“小乙说，书生放肆，该杀，但不能让大帅被人愚弄，这是他该有的忠心。”

　　“好！”史德珫拍案击节，由衷赞道：“是个人才。”

　　张满屯一听，恍然大悟，暗道小乙这次立了功，大帅要赏了。

　　但，只听史弘肇道：“笞二十。”

　　史德珫大为错愕，几番思量，不明所以。

　　他想要求情，忽灵光一闪，明白了父亲的心思，其实根本与小乙无关，而是方才那句话——

　　“少年人自作主张，此例，不可开。”