第39章 主审

皇城西北隅。

　　萧弈抬头看去，眼前大衙壮阔，门悬黑漆木匾，上书“侍卫亲军都指挥司”大字。

　　入内，走过方五十步的仪卫庭，前面是大堂，梁高丈五，甲士皆着明光铠，执长戟，目不斜视，气息沉凝。

　　绕堂进入一条穿堂长廊，廊顶悬一铜钟，遇紧急军情则撞钟为号，钟声可传半城。

　　两侧设东西厢房，正连夜忙碌不停，东为籍册房，二十余军吏正伏案而忙，西为传令房，驿卒十六人持节待命。

　　再往后是议事厅，厅前设阶三级。

　　拾级而上，一推门，偌大的《汴梁城防图》映入眼帘，禁军布防、宫城门户、街巷脉络清晰可见。

　　下方长案上置着小木牌，随手一拿，可指点江山。

　　坐拥如此巍峨廨房，手握京畿大权，史弘肇的位置，谁不想取而代之？

　　只看这情景，史弘肇过去之骄蛮跋扈，聂文进此刻之意气飞扬，萧弈已深有体悟。

　　“聂将军，史二郎带到了。”

　　负手站在窗边沉思的男子回过身来。

　　与此同时，萧弈回想着在史德珫书房卷宗上看到的信息，做着比对。

　　“聂文进，并州军户子，世习弓马，少骁勇，善骑射，初为高祖牙兵，契丹游骑犯境，单骑突阵，斩其酋，由是知名，迁牙将，性黠而好货利，能屈能伸，可使之亲昵幼主……”

　　聂文进约摸四十余岁，早年戎马生涯将他一张脸晒成紫棠色，额间一道刀疤斜贯眉骨，颌下满布短硬虬髯，眼睛很亮，透着鲁莽大汉的直爽坦诚，不像情报里写的“性黠”，但野心的光还能从中闪现。

　　他紫袍的领口敞开着，外罩一件赤褐色皮甲，两肩甲片各缀着一块黄铜护肩，更显魁梧。

　　萧弈判断，这是一种刻意的装扮，在年轻天子面前彰显他的武人风范，与李业、苏逢吉区分开来。

　　这人演技很好。

　　该是个天生的演员，怪不得史弘肇派他卧底在皇帝身边。

　　孟业上前几步，附耳低语。

　　聂文进听罢，目光紧盯在萧弈身上，带着审视、怀疑和毫不掩饰的压迫感。

　　“史德渊？”

　　“萧弈见过聂将军，我是宰相李公崧的养子，被史家抄没，赐婢名小乙。”

　　萧弈自知过于出挑的气质一直以来带来了许多麻烦，今夜务必彻底解决此事。

　　另一方面，这也是个机会，让他有了利用的价值。

　　孟业不屑一笑，自寻了一张小凳坐下，饶有兴趣地看着。

　　哪怕是李业的亲信，一个青袍押官这般作派，有些放肆了。

　　萧弈留意到，聂文进余光一瞥，眉头似微微一皱。

　　“史弘肇杀李氏阖族，加我婢名……”

　　说到这里，片刻的失神之后，他情绪有了些不同。

　　“堂堂男儿，被驱使如贱隶，呵，我的命不值钱？且看今史弘肇血溅五步，伏诛于将军剑下！是我的命贱，还是他的命不值钱？！将军是为我报仇的恩人，斩杀史弘肇，杀得好！杀得痛快！杀得大快人心！”

　　话到最后，他眼中已满是痛快之意。

　　仿佛带着小乙的悲苦、带着李昭宁的愤怒，因他感同身受到了那些情绪。

　　甚至，他与聂文进对视，从彼此眼中看到了同样的痛快。

　　屈居于史弘肇之下，忍无可忍，一刀将其斩杀的酣畅淋漓，这一刻，萧弈为聂文进共鸣、喝彩。

　　聂文进不由得笑了。

　　斩枭雄、坐高堂、握重权，大丈夫生当如是。

　　这是他最得意之事，如何能不意气风发？

　　萧弈趁热打铁，迅速道：“将军常出入史府，该有所了解，史德渊痴肥迟钝，怯懦猥琐，终日埋首春宫，绝非是我。史弘肇若有我这样的儿子，又岂会常拘府内，耻见外客？他配有我这样的儿子吗？呸！”

　　聂文进抬手止住他的话，断眉一拧，只吐出两个字。

　　“枢印。”

　　“好。”

　　萧弈适可而止，直入正题。

　　“当夜，我确实见到史德珫到书房拿了东西。史府被围得水泄不通，只有他与张满屯逃出，无数禁军盯着，东西不可能凭空消失……”

　　“所以是你。”孟业插话道：“史德渊，你带走了枢印。”

　　这人眼神有些阴翳，该是已后悔带他来见聂文进。

　　后悔也晚了。

　　“我若是史德渊，早召集史府旧部杀出城了。”

　　萧弈斩钉截铁地反驳，继续说出自己的推断，道：“因此，只有一个可能——枢印落在了当日包围史府的某个禁军兵将手中。”

　　聂文进微微眯眼。

　　萧弈敏锐察觉到他的神态变化，知这是个明白人，放心不少。

　　“胡言乱语，找死！”孟业猛拍桌案，杀气毕露，叱道：“你骗我，你说带你来见聂将军，你便说出符印下落……”

　　“我正在说。”

　　萧弈反而愈发镇定，孟业越怒，越说明事态严重，才会紧张、生气。

　　果然，聂文进道：“让他说完。”

　　“史弘肇在军中经营多年，禁军根基深厚，他麾下任何一个部将，都远远比一个弱冠之年的史二郎更能造成威胁。将军匡扶陛下，拨乱反正，振兴汉家社稷只在一步之遥，万不可疏忽大意，仔细想想吧，未经世事的纨绔和深耕禁军多年的将领，谁拿走符印的可能更大？”

　　萧弈适时地停了下来，静待聂文进的反应。

　　首先，看到了一双充满质疑的眼。

　　不愿相信很正常，但他说的是事实，至少可能性非常高。

　　退一万步，就算他是史二郎，现在人已经捉到了，杀不杀都不造成风险。

　　站在聂文进的角度想，最大的风险依旧是符印落在领兵大将手里，那就可能政变失败、死全家。

　　萧弈耐心等待。

　　终于，聂文进吐出一个字。

　　“谁？”

　　“我来审。”

　　“你？审谁？”

　　“史德珫、张满屯。”萧弈笃定道：“让我审他们，必给将军一个满意答案。”

　　“史德渊，你够狡猾。”孟业冷笑，压着怒意，道：“你是混淆视听。”

　　傻鸟。

　　萧弈知道，事实如何，聂文进自能判断。

　　“我已坦诚相告，信与不信，在聂将军。但你们查错方向了，追着子虚乌有的史二郎浪费了最宝贵的两天时间，再不纠正，等枢印到了某个大将或强藩手中，大势去矣。”

　　说罢，他垂下手，不再多言。

　　火光照着他们的脸，明灭不定。

　　孟业眼中浮起怨毒之色，聂文进皱眉沉思，萧弈一脸坦然，任他们权衡挣扎。

　　终于。

　　聂文进眼中最后一丝犹豫被果断所取代。

　　“张满屯在刘铢处，需派人押来，你先审史德珫。”

　　……

　　萧弈几乎没认出史德珫。

　　推门而入，戴着镣铐躺在那儿的人依旧作婢女打扮，长发散落，襦裙鲜血淋漓，让人一见就为之辛酸。

　　“史德珫。”孟业笑道：“看看谁来了。”

　　听得这声音，史德珫下意识地就是一颤，恐惧到整个人不由自主地缩起来。

　　他回过头，露出无比苍白、虚弱的脸，垂着眼眸，不敢看孟业，直到余光瞥见萧弈，愣了一下。

　　“小乙，小乙哥……”

　　萧弈立即从史德珫的眼神里看到了求助，像在求他给他一刀，了结了他这痛苦的生命。

　　“嗯？”

　　孟业从鼻子里冷哼了一声。

　　史德珫吓得魂飞魄散，忙道：“二郎……不，二弟！二弟你也被捉了？快把符印给他们吧……呜呜呜呜……”

　　说罢，他再次俯倒，掩面抽泣。

　　“聂将军，你看，他显然是史二……”

　　“不怪孟押官。”聂文进一抬手，看向萧弈，道：“去审。”

　　“是。”

　　萧弈走上前，在史德珫面前蹲下，平视着那凄惨面容，道：“大公子……”

　　“二弟，二弟，符印已在你手上，不关我的事了啊。”

　　“将军，能否让我与他单独聊聊？”

　　聂文进不耐烦地长吐一口气，不等孟业说话，径直领着众人出去。

　　刑房中很快只剩下两人。

　　萧弈叹息一声，道：“回想大公子当时抱负远大，今日如此相见，可悲可叹。”

　　史德珫泣不成声。

　　良久，他含着满嘴的涕泪，颤声道：“悔不听小乙哥当日之言。”

　　“说这些也晚了。”萧弈道：“我看着你揣了符印，府里没搜到，必是带出去了，交给某个禁军了，对吗？”

　　“能让我……死个痛快吗？”

　　“好。”

　　史德珫哭得泪也干了，喃喃道：“铁牙护我出府，我们遇到一个禁军将领，他说誓死救史大公子，我说我就是，他不信，我便把符印亮给他看了。”

　　“然后呢？”

　　“他拿了符印，上马就走，我急忙让铁牙去追……呜呜呜……”

　　说到当夜每一个决定，史德珫显然都非常后悔，呜咽不止。

　　萧弈已经听明白了。

　　果然，让禁军中的内鬼拿走了。

　　但为何不交上去？

　　观望局势？待价而沽？还是，送到了重要地方？

　　肯定没送到郭家。

　　“那人是谁？”

　　“我没看清，太慌了……”

　　“张满屯追上对方了？他有可能知道是谁？”

　　“我不知道。”史德珫泣不成声，道：“小乙哥……主仆一场……给我个痛快吧……”

　　萧弈想了想，明知这里极可能隔墙有耳，却还是问道：“你想活吗？”

　　“什……什么？”

　　“我可以试着救你出去，只要你劝张满屯‘配合’我。那我问你，还想活下去吗？”

　　史德珫嚅了嚅嘴，那满存死志的绝望双眼中，竟是重新浮起对生的渴望。