第35章 招揽

夜深如墨，一盏油灯泛着极微弱的光。

　　萧弈笃定的话语在小屋中回荡。

　　“四分五裂的格局必将结束，走向一统，残暴杀人的混沌无序状态也必将被秩序所取代。”

　　“真的吗？”花秾问道：“郎君何以确定？我从未见过旁人如此断言，郎君却有如亲见一般。”

　　“因为……”

　　萧弈闭上眼，感到很疲倦了。

　　从脑中搜刮背过的台词应付各种提问让他费尽了心神，他隐约意识到，能打动对方是因为自己曾见过对方所向往的兴盛。

　　“六合同风，九州共贯，此为《春秋》大义，是我们华夏民族数千年以降亘古未变的真理。”

　　花秾神色一动，满是欣喜、好奇，忙问道：“听君一言，拨云见日啊！只是不知这‘华夏民族’何解？我朝实则是沙陀族所立……”

　　“话题太大，夜太深了，歇吧。”

　　“这……是，那明日一早再向郎君讨教。”花秾依依不舍地起身，道：“鄙处有里屋两间，请郎君与贵仆将就。”

　　“你呢？”

　　“在外间对付一晚即可，我还不困，想再好好咀嚼郎君之言。”

　　萧弈并不客气，与郭宗谊同住一间，让郭馨住一间。

　　两间屋子各只有一张简陋的土炕，花秾翻出了陈旧却已洗干净备着年节用的被褥给他们。

　　郭馨有些不放心，小声道：“他不会出卖我们吧？”

　　“不会，安心睡吧。”

　　“我先给你换了伤药。”

　　“多谢了。”

　　“晴雯该做的。”

　　好不容易换了药，郭馨去了隔壁屋子，萧弈终于和衣躺下。

　　郭宗谊给他盖了被子，与他挤在一起，忍不住又道：“你好厉害啊，几句话就说服他了。”

　　“遇到同路人而已。”

　　“没人的时候，我可以叫你阿兄吗？”

　　“我和你三叔差不多大呢。”

　　“可你们也只比我大几岁，叔叔和姑姑那是没办法。有时你像阿爷一样保护我，但你长相更像个兄长呢，我一直想要个阿兄……”

　　“随你吧。”

　　萧弈打了个哈欠，目光看去，外间还亮着油灯，透过门缝，只见花秾犹未睡，眯着眼凑在纸上，还在看今日的笔记。

　　他却是不一会儿就睡着了。

　　不知过了多久，就在万籁俱寂之时——

　　“咚！咚！咚！”

　　粗暴的砸门声骤然响起，打破了夜的宁静！

　　“脓包，开门！”

　　萧弈睡得虽熟，醒得却快，当即坐起，郭馨也马上赶了过来，衣衫整齐，发髻不乱，显然一直没睡着。

　　“是不是他出卖我们了。”

　　“不急。”萧弈道：“我去看看。”

　　他拿起剑，走到门边，往门缝外看去。

　　花秾慌忙站起，有些不知所措地向他看了过来，眼神带着询问之意。

　　“熟人？”萧弈问道。

　　花秾点了点头。

　　萧弈看了一眼桌案上，轻声道：“把茶杯收了。”

　　“好。”

　　花秾连忙照做，撞倒许多物件。

　　门外的催促更急。

　　“别紧张，自然些。”萧弈道：“开门吧。”

　　“好。”

　　花秾深吸一口气，嚷道：“是赵队正吗？来了来了！”

　　门一开，寒风裹着三个披甲持刀的巡兵闯了进来，灯笼的光亮晃得人眼花。

　　“娘的，冻死老子了。”

　　“队正你别说，脓包这破屋感觉比外面还冷些。”

　　“反正老子懒得多待。”赵队正搓着手，骂骂咧咧道：“人都被调去搜捕逃犯了，你别搁这躲懒了，麻利起来，孙头儿唤你有事。”

　　“不知有何事？”

　　“你自去问啊，老子还得巡街呢！”

　　“是，是，我更了衣就去。”

　　花秾说着就要关门。

　　赵队正却是手一撑，目光随意地扫过屋内。

　　“哟，脓包，你这冷灶台竟还有客来，那三两茶你可是从不舍得自己喝的，今日为谁拿出来？”

　　他语气带着熟稔的调侃。

　　萧弈眉头一皱，担心花秾没有急智，这一下恐应付不过去。

　　花秾确实慌乱，讪笑着，不知如何回答。

　　“问你呢。”赵队正不耐烦了。

　　“队正就别取笑我了，是我小舅子来探亲，不成想遇着封城，没了去处，只好将就一宿。”

　　“小舅子？”

　　赵队正闻言，转头往里屋看来。

　　萧弈早一步移开眼睛，隐在阴影当中。

　　“正好，城头缺人手，你把他带上，就当是充一夜的劳役。”

　　“这……”

　　“少他娘的这那这那。”赵队正的声音愈发不耐烦，道：“顾好你家亲戚，别乱跑惹事就成，走了。”

　　“队正慢走。”

　　萧弈再次从门缝看去，却见那赵队正转身欲走，但再次回过头来。

　　“我说你这脓包。”

　　“怎……怎么了？”

　　“长点心吧，眼下是甚时节？京里出了大事，上头割草似的割了一茬又一茬，你倒是使劲啊，使劲，能不能中就靠这一哆嗦了，不说迁回原职，好歹到时接替我的位子。你混成这样，我们死后有脸见老都头吗？娘的，撒泡尿照照吧，你到底像个啥啊？你就算是个屁，也得有口气吧。”

　　恨铁不成钢地骂了一长段，赵队正冷得直搓手，转身往外走去，嘴里还自顾自地又嘟囔了一句。

　　“娘的，屁都不是……”

　　夜风从门里灌进破屋，花秾久久没有关门。

　　萧弈从阴影处走出，目光看去，这个中年人的背影有些落寞，独面着风雪，抬手，无声地抹了抹泪。

　　两人各自站着，沉默无言。

　　半晌，花秾吸了吸鼻子，擦干脸，回过头来，见到萧弈在看他，他浮起一个讨好的笑。

　　至于他的辛酸与无奈，无甚好提的。

　　“郎君，我不是故意不把茶叶收起来，真的，实在是太紧张了。”

　　“我知道。”

　　“他们要我带小舅子上城头，你放心，我去找邻居帮忙，你们待到天亮再走吧？”

　　萧弈沉吟片刻，忽问道：“你想出人头地，建功立业吗？”

　　花秾一愣，下意识地点点头，紧接着，用力摇头。

　　“郎君是不信我吗？我虽废物，但从来没想过要出卖郎君挣功业！我只是担心若我不去城头，他们会再来……”

　　“我不是说这个。”萧弈上前几步，直视着花秾的眼，问道：“你可知郭威郭节帅？”

　　“知道，我久闻郭节帅大名，素来景仰。”

　　“好，我不瞒你，我听闻郭节帅治军严明，体恤士卒，抚慰地方，甚得河北民心，是社稷砥柱中流，故而此番出城，有心前往邺都一见。”

　　说到这里，萧弈顿了顿。

　　他可以学李涛、李昉的城府，先虚言试探，可他想了想，干脆直言不讳了。

　　“先前聊顺势而为，那我就告诉你何谓势，当今天子擅杀顾命，株连无辜，任用宵小，猜忌边将，上下离心，恐难长久，我欲顺应天时，投奔郭公，成就大业，奈何困于城中，需有志之士相助，你若相信我的眼光，可愿随我搏一个前程，赌个安定天下、青史留名的机会？”

　　萧弈像是疯了，不管不顾把这些狂言妄语直接吐露，丝毫不考虑花秾能不能接受。

　　他没有时间再试探、再考验了。

　　要说服花秾，只在今夜，只能示之以诚。

　　“嗒。”

　　花秾手中的门栓掉在地上。

　　屋内陷入死寂，只有油灯灯芯偶尔爆开的轻微噼啪声。

　　萧弈不催促，以平静与笃定作为说服力。

　　又是默立良久。

　　花秾重重地喘了一口气，声音干哑。

　　“郎君，我……”

　　他嗓子卡了，好一会没能说出后面的话。

　　“郎君……你……你为何敢与我说这些话？我只不过是……”

　　“因为我懂。”

　　萧弈环顾着这屋舍，仿佛看到了自己以前的住处，潦倒、拮据。

　　他忘不了自己蜗居其中时的不甘与渴望。

　　当时，他总是会想，如果有人让他堂堂正正当一次主角而不是替身，他一定会义无反顾。

　　毫不犹豫地，不管对方有多少资源。

　　此时此刻，他确信自己在给花秾渴望的东西。

　　“你看似困厄，其实心有坚持，你耽于现状，可你知道，现状不该如此的，你说自己是废物，可你不甘，你不是废物，你有抱负，所以才从不放弃读书，想找一条路……”

　　萧弈说着，停了下来。

　　因为花秾已忍不住大哭。

　　最初只是落泪，之后蹲在地上，抱头痛哭，声渐嚎啕。

　　一个大男人，莫名哭得涕泪交加。

　　萧弈就那么站着，任由他哭了好一会，方才抬手拍了拍他的肩。

　　“花秾，我原本是想来买通你，拿钱让你开城门，但来了之后发现你不一样。”

　　“我对不起妻子儿女！我对不起我阿爷！我屁都不是！”

　　“那就随我北上，让他们看看，你是大丈夫，你不像那些浑浑噩噩、蝇蝇苟苟的懦夫，世道不对，我们就把它扭过来，天下分崩离析数十年，到了改天换地的时候了！”

　　“嘶——”

　　花秾重重吸了一口鼻涕。

　　他抬起头，双眼发红，胸膛剧烈起伏。

　　最终，他猛地一咬牙，因为过于用力，下颌都在微微颤抖。

　　“好！”

　　又是猛吸一口鼻涕，花秾几乎是跳着站起身来。

　　他面对萧弈，郑重而缓慢地一揖，声音虽然还带着颤音，却透出一股前所未有的决绝。

　　“君之所言，醍醐灌顶，秾虽愚钝，愿效犬马之劳！从此追随郎君，共图大事！”