第38章 真正的通缉犯

萧弈任由巡兵绑了双手，从容跟着他们走，一派良民模样。

　　半晌，被带到了附近一个临时的巡捕房，里面满是犯禁的流浪汉，空气中弥漫着秽物与汗腥混合的气息。

　　有气无力的“冤枉”声此起彼伏。

　　“快报都虞候，捉到了杀官兵的凶徒，是个契丹女子……”

　　那小校急着报功，说话的间隙仓促地一指，安排了萧弈。

　　“把他带到里间候讯。”

　　之后，没人搭理萧弈。

　　他干脆闭眼假寐，养精蓄锐。

　　似乎睡着了一会儿，忽听得外面传来对话声，是一个老者与那契丹少女。

　　“敢问可是大辽国舅与阿不里公主之女？”

　　“不错，我正是大辽柳城县主，要杀要剐，我绝不皱一下眉头！”

　　“拜见县主，县主误会，与贵国交战、擅启边祸者乃叛将郭威，他掳县主至此，罪该万死，我大汉国其实一心与大辽通好啊。”

　　“你不早说，害我躲躲藏藏了好多天。”

　　“是，是，朝廷今夜方从俘虏名单中看到县主之名，多有冒犯，县主恕罪，请移步四方馆暂歇。”

　　“好啊。”

　　萧弈不由错愕。

　　史弘肇一死，这后汉朝廷对契丹态度转变之快，可笑、荒谬。

　　等他再回过神来，感觉到有人在盯着自己，转头一看，见是一个穿着青色官袍的男子。

　　这人三十岁左右，面容清瘦，眼神锐利而冷静，看着有些文弱，却莫名有一股危险气质。

　　并非来自于权力、武力的威严，而是危险。

　　萧弈又说不上来为何会这般觉得。

　　青袍男子指了指萧弈，道：“把他带进来。”

　　“喏。”

　　萧弈被带进了更里间的审讯房。

　　摆在屋中，一张桌案，案上放着一盏油灯，青袍男子在油灯后的阴影里坐下。

　　“宣徽院勾押官，孟业。”

　　“南侠，展昭。”

　　孟业的目光如实质般落在萧弈身上，略带深意地微微一笑，问道：“古道热肠的游侠儿？”

　　“视百姓如猪狗，待契丹人如上宾，还有王法吗？”

　　“这不归我管，我捉拿通缉要犯。”

　　“要犯？与我展昭何干？”

　　“演得不错。”孟业笑道：“但，适可而止吧。”

　　“该适可而止的恐怕是你们，敢问展某到底犯了何事？”

　　孟业道：“别演了，我见过你。”

　　萧弈脸上浮现出错愕的表情，问道：“展某何时见过孟押官？”

　　“那日你长街控马，宣徽使临窗招揽你，我就在旁边，青衣赤马，少年意气，当喝一声彩。”

　　“原来如此，当日展某与包公走在马道大街，恰见……”

　　笑声打断了萧弈的话。

　　因为孟业似乎被气笑了，笑容很狷狂，让人颇觉不适。

　　“忘了吗？当日国舅派人尾随你，你自报了家门，太师府。”

　　萧弈知道局势转向不利，低眸思索起来。

　　孟业笑得更欢了，道：“你不愿开诚布公，我先说。”

　　他从袖子里拿出一方薄绸面巾，深深吸了一口上面的香气，放在桌案上。

　　“认得吗？”

　　“不认得。”

　　“来自一个史府婢女，我到今日还在回味，她在我胯下痛哭、呻吟的样子。”

　　萧弈心下一沉。

　　这个瞬间，他对孟业莫名地浮起强烈的杀意。

　　“呵呵。”孟业继续笑道：“这婢女在逃跑前去了史弘肇的书房，并带走了两样物件，可她死活不说藏到了哪里，我只好亲自问一问她。对了，你知她是谁吗？”

　　“不知。”

　　“猜一猜，你认识。”

　　“我猜不出。”

　　“无妨，给你一个提示。”孟业道，“她……本不是女子，是我成全了她。”

　　萧弈愣了一下。

　　他不得不承认，眼前这个看起来文弱的官员给了自己一点震撼。

　　“是……史德珫？”

　　“啪、啪、啪。”

　　孟业抚掌而笑，连连点头。

　　“你看，我就说你能猜得出嘛。”

　　“你把史德珫……怎么了？”

　　“她要当女子，我就把她变成了女子。”

　　孟业的眼神泛起了回味之色，身上那种危险的气息更为浓郁。

　　萧弈一阵恶寒，不由想要远离此人。

　　“总之，史德珫快活欲死，然后，她招供了。”

　　说着，孟业身体微微前倾，目光如刀，声音压低了几分，缓缓开口。

　　“史二郎，直说吧，你把东西藏在何处？”

　　萧弈瞳孔骤然收缩，讶道：“什么？”

　　“呵，还演，你‘姐姐’已经把你供出来了。”

　　孟业的手指轻敲了敲桌案上的一封公文，将它推到了萧弈面前。

　　这正是萧弈在城楼看到的搜捕逃犯的军令。

　　他不由沉默下来。

　　原来，这些人在搜捕的不是郭信，而是“史德渊”，那“年约弱冠，貌英挺”，指的其实是他。

　　可笑。

　　萧弈道：“你屈打成招？他是顺着你的意思说的。史德渊分明已经死了……”

　　“史府上下，尸首均已查验，阖家皆在，唯独少了史弘肇次子史德渊。当夜，突围者唯有史德渊身边牙将，张满屯。他声东击西，是为了让你离开，你，就是史德渊。”

　　“不，史德渊被我杀了，在马厩，因为马厩大火，你们没找到尸……”

　　“嘭！”

　　孟业突然猛拍桌案，狞笑道：“你也想试试我的厉害吗？”

　　萧弈沉默下来。

　　他脸上的错愕渐渐褪去，取而代之的是一种奇异的平静，同时，脑中急转过无数念头。

　　不能冒认，一旦坐实了史二郎的身份，必死无疑，但只会一味地否认没用。

　　还是那个道理，要求活，得有价值，想想他们要什么。

　　禁军兵符？

　　不，仅一个禁军兵符不至于此，有另一个东西值得如此大动干戈。

　　——可调动天下兵马的枢密使印。

　　史弘肇没有把枢印交给郭威？或者，王彦超回京时把枢印交还给了史弘肇？

　　这枢印对郭威或许没那么重要，却是朝臣争权的关键。

　　当夜，史德珫必拿了枢印，但官兵抄家时没有找到。

　　只有一个可能，被张满屯带走了。

　　现在，官兵被误导，调查错了方向。

　　这些念头很杂，但在萧弈脑中转过也只是一瞬间的事。

　　“你太自负了，我不是史二郎……”

　　“呵。”孟业冷笑道：“看来用嘴是劝不动你了。”

　　萧弈却不管不顾，兀自把自己要说的话说完。

　　“我不是史二郎，但我能找到你们要的东西，应该说，找到兵符与枢印。”

　　最后两个字一出，孟业眼神有了变化。

　　“在哪？”

　　“抄家当日，刘铢到史府，就是为了确定枢印还在史弘肇手上，但之后就不见了。”

　　“在哪？”

　　“你们不仅找遍了史府，还找遍了郭府。苏逢吉、刘铢、聂文进都想找到枢印，是吗？因为这不仅关系到兵马调动，更关系到他们的权力分配。”

　　“我问你，在哪？”

　　“你是国舅的人，你与谁合作？苏逢吉？看来不是。”萧弈紧盯着孟业的眼睛，问道：“刘铢？还是聂文进？捉我来的是聂文进的手下，看来是他了。”

　　“是我在审你，说，枢印在哪？！”

　　终于，萧弈捕捉到了孟业眼底一闪而过的急切。

　　一息，两息……

　　萧弈故意停顿了五息，等到孟业有些不耐了，才开口。

　　“我要见聂将军，与他当面谈。”

　　“呵，品尝我的刑罚吧。”

　　孟业狞笑着，拿起桌上的面巾闻了闻，收入袖中。

　　萧弈背脊生寒，闻着那一缕香气，仿佛能看到孟业把它挂在史德珫脸上……

　　不对。

　　这香味，比史府婢女们用的都要浓郁、劣质得多。

　　为何？

　　下一刻，萧弈似乎从孟业危险的狞笑中，看到一丝虚张声势。

　　莫非是一个文弱官员求存于跋扈武夫之中，为了让别人怕他，想出一个变态办法来骇人听闻，却要用这香味让自己下得去手？

　　若如此，不过是一个变态的时代催生出的可怜虫，底气还是虚的。

　　演技不错，戏瘾挺大。

　　萧弈咬了咬牙，道：“你想要找到符印，我想要见聂文进，各取所需。见到他，我立即开口，你就直接立大功了。”

　　刑房陷入死一般的寂静，只有油灯灯芯偶尔爆开噼啪声。

　　两人对视着，像是想用气势压过对方。

　　萧弈已对孟业没有了方才那种因嫌恶而产生的畏惧，目光没有回避那危险的笑容，只有坚决。

　　他不怕他的刑罚，没被震慑住。

　　良久，孟业许是没把握审出萧弈，目光不自觉地虚了一下，起身，往外走去，两步之后，他停下脚步，用听不出情绪的声调吐出三个字。

　　“随我来。”

　　萧弈出了里间，环顾一看，没见有新的人被捉来，心知花秾、郭信该是已蒙混过去，长舒了一口气。

　　他脑海里已逐渐编织出一个计划，不仅能自保脱身，还能直接让官兵为他备好北上所需、送他出城。

　　值得一试。