第37章 南侠

得了手令，花秾还有差事要忙，萧弈站在垛口边眺望远处，心想着如何找到郭信。

　　他并非没想过放弃郭信先出城，若非郭信意气用事，他们昨日或许便能出城。但意气用事也有好处，保下郭信，对他与花秾在郭威处的前程大有助益。

　　何况，他对柴守玉许诺过。

　　不时有巡兵气喘吁吁跑上城头，从他后面跑过。

　　忽然，一句话让萧弈留了心。

　　“报！城南市集附近发现可疑人物踪迹，巡检军请我等速速支援围堵！”

　　城南市集？

　　萧弈心知那就是郭信。

　　他迅速找到花秾，低声道：“那是我失散的护卫展昭，我得找到他。”

　　“好。”花秾并没有劝萧弈牺牲掉护卫，而是立刻点了点头，道：“请郎君示下。”

　　“你向孙头儿请缨，我们去围捕，要个牌符，人莫带多。”

　　“是。”

　　花秾连忙又跑回城楼，过了半晌，随着一个挺着将军肚的大汉出来。

　　萧弈隐在阴影处，目光看去，见他满脸横肉，凶神恶煞，长得如同屠夫。

　　很快，孙指挥点了八个兵士交由花秾带队支援，又派人去召更多士卒。

　　萧弈快步跟上花秾这一队人，下了马道，往城南市集而去。

　　火把照着路，照不到的地方反而更黑了。

　　他低着头，尽量走在黑暗处。

　　队伍中有老卒笑道：“脓包，你这小舅子是个闷葫芦，一腔不开哩。”

　　“他一贯这样，别介意。”

　　“也没看清长甚模样。”

　　花秾没答，像有些心事，忽道：“我们今夜出街就别欺压良善了，当兵该为安定天下……”

　　“呵呵，傻鸟。”

　　几名兵士哂笑起来，话题顿止。

　　他沿着城墙根向北赶了一段，折向西，踏上汴河南岸街道，在密密麻麻的货栈、塌房、棚屋中穿行，巷道密如蛛网，天漆黑一片。

　　到了城南市集，前方的火光越来越亮，执着火把的巡兵时而跑过。

　　时而可见巡兵粗暴地踢开沿街民宅的门，闯入搜查，呵斥、哭喊、犬吠交织，场面一片混乱。

　　像是忙碌的蜘蛛在织一张天罗地网。

　　萧弈特地留意了一下，巡兵捉了不少人，盘剥了许多钱财物件，但没见血。

　　可见，搜重要物件才是关键。

　　赶到街口，花秾去拜见负责搜捕的巡检军指挥。

　　“指挥使，我们是侍卫步军左厢第……”

　　“东边第七条巷子！两边巷口守死！把我的人替回来，去！”

　　“喏。”

　　“贼人武艺颇高，已杀了三人，别落单。”

　　“喏……

　　那东边第七条巷子颇深，两侧是货栈颇高的土墙，地上堆满了破旧的箩筐。

　　他们一队八人，两边各分了四人守着。

　　花秾嘱咐道：“都精神点，盯紧了。”

　　“哈哈，瞧这脓包，有模有样。”

　　“客气点，这次俺们脓哥哥是打算大展拳脚的，都让兄弟们别欺压良善了。”

　　同队的兵士带着戏谑应和着，嘻嘻哈哈。

　　花秾不知接下来怎么办，再次看向萧弈。

　　萧弈观察着附近情况，略一思量，捂着肚子，轻声呻吟。

　　“姐夫，我肚痛得厉害，得去方便一下。”

　　“啊？”

　　说着，萧弈已往巷子当中而去。

　　“你……都说了别落单了，你这小子！”

　　花秾愣了一下，马上反应过来，连忙跟上。

　　两人快步溜进了黑暗的巷子深处，身影很快被阴影吞没。

　　甩脱兵卒，萧弈立即挺直腰板，直奔与郭信约好汇合的兜子摊。

　　路上，他眼神锐利地扫视着每一个可能藏人的角落，柴垛后、破筐下、矮墙头。

　　他不能喊，也没有太多时间，附近多是巡兵，如何联络郭信呢？

　　在来的路上萧弈便一直在想办法，倒也想出了一个烂主意。

　　勉强试一试吧。

　　“咳咳，太阳当空照——”

　　带着奇怪调子的歌声突然响在寂静的巷子里，花秾吓了一个激灵。

　　“啊！郎……郎君？”

　　“花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背着小书包？”

　　萧弈也不理会，继续唱着。

　　难听的歌声在寂静的窄巷里幽幽回荡，打破周遭的紧张氛围，显得格外突兀和诡异。

　　远处和近处的搜捕似乎永无止境，有时一队队巡兵会从相邻的巷子跑过，火把的光芒短暂地掠过巷口，脚步声和催促声让人心跳不由自主地加速。

　　“哪个鬼在嚎？！”

　　忽然，一队巡兵执火循声赶到岔路口，为首的小校脾气暴躁，抬刀便指着萧弈。

　　“谁让你唱的？惊动了逃犯，我们还搜什么？！”

　　萧弈道：“卑职认为，夜黑、路杂，敌暗我明，恐难搜到，不如打草惊蛇，将他吓出来。”

　　小校眉头一皱，大概是被他一句话用两个成语的底蕴所震慑，没反驳他，上下打量了他一眼，问道：“哪一都的？”

　　花秾忙道：“卑职是侍卫步军左厢第三指挥第四都旗头，孙指挥手下，这是我小舅子，奉命在此搜查。”

　　“娘的，难听死了。”

　　那小校啐了一口在地，掏着耳朵往另一边走去。

　　他身后的士卒指了指萧弈，做了个割耳朵的动作，戏谑一笑。

　　“傻鸟。”

　　萧弈不以为意，自觉唱得还是在调上。

　　他继续绕着兜子摊穿行，甚至提高了音量。

　　时间一点点过去，花秾拉了拉萧弈，低声道：“太久了，他们要起疑的。”

　　“回去吧。”

　　萧弈猜郭信已经不在这了，只做最后的努力，回程的路上继续唱着歌。

　　“爱学习，爱劳动，长大要为人民立功劳——”

　　“咳咳……别唱了……”

　　前方，一堆散发着鱼腥臭的破木桶后面，突然传来轻微却带着嫌弃的嘟囔。

　　木桶“哗啦啦”地被推倒，一个人用手在鼻子前扇着，踉跄而出。

　　正是郭信。

　　“难听死了，我要吐了……”

　　郭信头发散乱，脸上满是脏污，只一双眼在黑暗中发亮，写着后怕与绝处相逢的惊喜。

　　“方才你过去我就听到了，正好有队狗攘的巡兵，害我不敢出来。调子真怪啊，这又是谁？咦，你受伤了？”

　　“花秾，自己人。你跟着他出去，和我换衣服。”

　　萧弈压低声音，语速极快，说话间迅速脱下身上那件旧军袍。

　　郭信反问道：“那你怎么办？”

　　萧弈道：“他们在搜你，不是搜我，我自有办法逃。”

　　“可是你的腿……”

　　“别废话，只有我留下能应对。”

　　“不行，我不能丢下……”

　　“闭嘴！”萧弈一把拎起郭信的衣领，叱道：“再不老实听话，你们我一个都不管。”

　　“我听话，真的，这次我什么都没做，一直藏在这等你，可听话了。你一定要活着来找我，不然，我这条命还是赔给你。”

　　“少放没味的屁，我自会活着。”

　　“我这衣服很臭的。”

　　“别废话，快点。”

　　“哦。”

　　“武器呢？藏在哪？”

　　“我哪有武器啊。”

　　“你杀了三个人，用的什么？”

　　“我没杀啊。”郭信愕然，急道：“这次我真的很老实……”

　　萧弈把斗笠戴在了郭信头上，一推他，道：“花秾，带他走，今夜就出城。”

　　“郎君，我们在瓦坡村等你……”

　　“不，别等，带上你妻儿，片刻不停，过黄河，在黎阳镇等我两天，我若没来，你们先去邺都。”

　　萧弈说罢，径直裹上郭信那件腥臭的外袍，闪身进了阴影当中。

　　回头看去，巷子那边提着灯笼的两个身影频频回首，渐渐远去。

　　只剩下他一个人了。

　　没有行囊、没有佩剑，所幸身上还有玉佩、发髻里还有银两，熬过这一夜，明日就可置办行头。

　　在巷尾货栈角落藏了一会，察觉到包围圈越来越小，萧弈往巷子更深处走去。

　　忽地，他停下脚步，侧耳倾听，之后躲在墙角，探头看去。

　　月光下，一个娇小的身影轻手轻脚地走着。

　　也是个逃犯。

　　萧弈心中盘算，此人熟悉地形，倒可跟着，蹭个藏身之处，或是利用她金蝉脱壳。

　　他跟了上去，一会儿后，失去了那人的踪迹。

　　四下一看，不远处有个柴禾堆，还算适合藏身。

　　“呼——”

　　匕首寒芒一闪，萧弈下意识地闪身避开。

　　“嘘，同道中人。”

　　“乌勒赫！”

　　萧弈这才认出了对方，竟是那契丹女俘。

　　“嘭！”

　　柴禾堆被她推倒，发出大响。

　　下一刻，伴随着密集的脚步声，火光顷刻照亮了巷口。

　　一大队巡兵迅速包围过来。

　　萧弈心一沉，却没有表现出惊慌，脸上反而显出欣喜。

　　“官兵来啦！”

　　他随手把怀中玉佩往柴禾堆里一塞，抬起双手，嚷道：“我来帮官府拿贼。”

　　“什么人？！”

　　“我是一腔热血的良民，这契丹女子杀了三个官兵，我来帮忙捉捕。”

　　“乌勒赫！他不是你们的良民，哈几噶！他是该杀的郭家人！”

　　“契丹人狡猾，官爷不可信她。”

　　“你们汉人才狡猾……”

　　“都别动！”

　　一个小校大喝着执刀上前，向那契丹女子问道：“是你杀的官兵？”

　　“是又怎样？”

　　“拿下她！”

　　萧弈退到了一旁，冷眼旁观那契丹少女被拿下。

　　之后，那小校看向他，一番快问快答，异常顺畅。

　　“你是何人？报上名来！”

　　“展昭，字熊飞，人送浑号，南侠。”

　　“何方人氏？”

　　“自幼流落江湖，祖籍常州府武进县遇杰村。”

　　“做何营生？”

　　“护卫。”

　　“护卫何人？”

　　“先生姓包、讳拯，字希仁，庐州合肥人氏。”

　　“包拯？何等身份？”

　　“侍郎之子，年二十又九，高中进士，授官大理评事，断案如神，人称包青天。”

　　“人在何处？”

　　“因父母年事已高毅然弃官，回乡侍奉双亲，前日已出城。”

　　“你又为何在此？”

　　“为包公打点杂事，退屋舍、卖家当，本欲出城追赶，奈何遇到封城。”

　　每一句问话，萧弈都是毫不犹豫地回答，信手捻来，语速极快。

　　他演过展昭，准确说是“替”过展昭，虽出镜的只有高来高去的背影，他却做了极充足的人物小传。

　　不曾想，背过的台词竟是以这样的方式说出来。

　　“她为何说你是郭家人？”

　　“半月前，我与包公走在马道大街，忽遇官兵呼‘莫走了契丹俘虏’，我便出手帮忙，捉住了她。”

　　“你倒是古道热肠。”

　　“行走江湖，路见不平，该出手时便出手。”

　　萧弈说罢，连那契丹少女都信了，啐道：“展昭，两次坏我事，你死定了。”

　　小校的警惕之色舒缓了些，当是已不怀疑他，却还是挥手大喝了一句。

　　“都带走！”