第32章 家破

一丝晨曦透过窗隙，寮房中，郭信的鼾声起起落落。

　　萧弈睁开眼，在鼾声的间隙，捕捉到一种异样的声响。

　　像风声穿过古柏，又比风声更沉、更乱，隐隐约约，断断续续，从极远处被风送来。

　　他坐起，侧耳倾听，那声音……是呼喝？撞击？

　　似乎来自郭府方向。

　　郭宗谊被他惊动，揉着眼起身。

　　隔帘另一侧，郭五娘亦撩开布帘，问道：“怎么了？”

　　“我出去看看。”

　　萧弈披衣而起，推门而出，站在雪中细听了一会，那声音真切，并非自己的幻觉。

　　他一回头，见郭五娘与郭宗谊站在身后，脸上毫无血色。

　　“是家里？出事了？”

　　“不好说。”

　　萧弈抬首环顾，见八角琉璃殿旁有一座高耸的五层楼阁，道：“我上去看看。”

　　郭五娘立即道：“我也去。”

　　郭宗谊道：“我去喊醒三叔。”

　　“他睡得熟，让他睡吧，未必就是出事。”

　　萧弈知郭信冲动，刻意不喊醒他。

　　三人关上房门，沿长廊而行，寺内古木参天，树影婆娑，少有人迹。

　　“咚！”

　　“咚——”

　　晨钟已响，僧众们各持木鱼往大殿早课。

　　萧弈忽停下脚步，钟楼下，两个小沙弥正在敲钟。

　　他绕过钟楼，攀过楼阁外一段低矮的院墙，打开小门，让郭五娘与郭宗谊入内，重新拴上门。

　　拾阶登上石基，阁内飘来老和尚的诵经声，语调轻得像檐角垂落的蛛丝。

　　他们放慢了脚步。

　　抬眼看去，牌匾上刻着“排云阁”三个大字，两旁楹联的内容仿佛在抚慰他们。

　　“佛法度三千，心愿俱坚超苦海；”

　　“尊名称五百，形容难判共慈航。”

　　阁内，佛像低眉垂目，目光慈悲，似注视着他们。

　　三人不敢惊动跪在蒲团前的灰衣老和尚，贴着墙根，慢慢挪到楼梯口。

　　木梯狭窄，踏板裂着细缝，萧弈踩到第五阶，榫卯发出“吱呀”的响声。

　　所幸老和尚耳背，没有反应，兀自念经。

　　这楼阁外面看只有五层，实则却有七层，最后一段楼梯陡得厉害，人只能猫着腰上去。

　　顶层的门虚掩着，萧弈一推，风呼地灌来，吹得他眯了眼。

　　他几步到了朝北的窗口，扒着窗棂往外看去，开封城像幅巨大的画卷在眼前铺展。

　　目光掠过那鳞次栉比的屋舍，迅速找到了郭府的方向。

　　耳畔的喊杀声愈发清晰。

　　郭府的牌匾已经碎在地上，府门大开，甲胄鲜明的禁军士兵如蚁附膻，不断向内冲击。

　　前院人影绰绰，打得激烈，箭矢如蝗般对射，不时有禁军倒地，但更多的人嚎叫着涌进。

　　“二哥？！”

　　郭五娘发出一声压抑到极致的呜咽。

　　萧弈也看到了，一人浑身浴血，手持长枪如磐石般扼守着大门，正是郭侗。

　　郭二郎已全无平日的温和，头盔掉落，发髻散乱，札甲破烂不堪，伤口汩汩流血将他染红，唯有长枪舞动如龙，每一击必有一名禁军惨叫着被挑飞、刺倒，他身边牙兵亦是悍勇，结阵死战，以血肉护卫。

　　“他们……怎还没出府啊？”

　　萧弈肩膀一痛，是郭五娘不自觉地掐着他，呜咽问道：“你分明早报信了，他们为何不走？”

　　“因为……”

　　萧弈声音吵哑，不知如何回答。

　　怎么走呢？郭侗必派人探过了，所有城门已关闭，那么多妇孺，还能带着闯城门吗？

　　只能趁着朝廷还未对郭家动手，谈判、转圜，到了今日，终究是谈崩了。

　　但为何不保留着郭家家眷威胁郭威？其中想必又发生了某些变故。

　　“二叔？二叔怎么了？”

　　郭宗谊够不到窗台，看不到外面，急得小脸煞白，眼泪直掉。

　　似乎是回应这孩子一般，郭侗的怒吼声传来。

　　“闯门者，死！”

　　即便隔得老远，也能从那声嘶力竭的怒吼中听出无尽的悲愤与决绝。

　　萧弈甚至能看到他须发怒张、目眦欲裂的样子。

　　他咆哮着，一枪猛地将冲得最前的禁军刺穿，高高挑起，狠狠砸向敌群。

　　但禁军太多了，一名彪悍校尉趁机从侧地里冲出，手持大斧劈下，郭侗回枪格挡，肩胛崩裂，鲜血狂喷，身形一滞的瞬间，数柄长矛从不同角度刺入他的身体，矛尖透体而出。

　　塔上，萧弈瞳孔骤缩，郭五娘喉咙里发出“咯”的一声轻响，手指掐得更紧。

　　郭侗竟还未倒下，竟借着长矛稳住身形，双臂贲张，将手中长枪再次刺出，狠狠刺入那彪悍校尉的脖颈。

　　周围禁军吓得一愣，随即反应过来，更多的刀枪向他劈砍去。

　　郭侗的身影被汹涌的人潮与兵刃淹没。

　　萧弈的心沉了下去。

　　然而，

　　“闯——门——者——死！”

　　郭侗竟还在咆哮，被纷乱敌人包裹的那柄长枪再一次高高扬起。

　　许久，它不曾落下。

　　塔上的时间仿佛停滞。

　　“不……”

　　郭五娘情绪彻底崩溃，张口就要尖叫。

　　萧弈迅速伸出左臂，一把将她箍住，右手则死死捂住了她的嘴，将她的悲鸣硬生生按了回去。

　　“唔……唔唔！”

　　郭五娘疯狂挣扎，泪水、鼻涕很快浸湿了萧弈的手掌。

　　她咬他的手、掐他的肉，像野兽一般剧烈地反抗，恨不得从窗口跳下去。

　　萧弈面无表情，眼神冰冷，手臂如铁钳般纹丝不动。

　　郭宗谊没看到发生了什么，见此情形，吓得哭了出来。

　　“不许哭！”

　　萧弈叱骂了一句，声音很轻，又无比严厉。

　　郭宗谊一个哽咽，无声落泪。

　　萧弈死死箍着愈发挣扎的郭五娘，问道：“看到那人了吗？”

　　那是郭府门外一个骑着高头大马、披着红色披风的身影，正在与另一个紫袍官员激烈争论着什么，萧弈很轻易就认出了对方。

　　“刘铢。”

　　“开封府尹刘铢，记住他。活着，找他报仇。”

　　有一瞬间，萧弈想起了李昭宁那带着仇恨与强烈求生意志的眼眸。

　　他视线落处，郭府门前，紫袍官员愤然拂袖而去，刘铢抬起手，重重挥下。

　　隔得远，但他仿佛看到了史弘肇伸出了三根手指。

　　郭五娘一个抽搐，更多泪水喷涌而出。

　　萧弈反应迅速，干脆一掌重重劈下，将她打晕过去。

　　“传令——”

　　“格杀勿论！鸡犬不留！”

　　“传令——”

　　“格杀勿论……”

　　喝令声远远传开。

　　萧弈蹲下身，轻轻放低郭五娘，眼见郭宗谊颤抖不停，伸手，捂住这孩子的耳朵。

　　“没事。”

　　这两个字梗在喉头，萧弈终究是没能说出来。

　　带着隐约的惨叫的风吹入楼阁，拂过佛像慈悲的眼。

　　小炉中的香线一点点地燃。

　　萧弈蹲在那久久没动，护着怀中的两人。

　　偶尔他抬头看去，窗外的屋檐下挂着经幡，早已残破、褪色，被风雨撕得七零八落。