第33章 逐客

佛前香线燃尽。

　　窗边，萧弈久久俯瞰如人间炼狱的郭府，沉默着，如同佛龛。

　　直到衣角被拉了拉，他才回过神来，抖落了头发上的雪花。

　　他低下头，看到了郭宗谊一双可怜巴巴的眼睛。

　　“郎君，发生……什么了？”

　　萧弈喉头滚动了一下，以担忧的语调，说了还算轻松的话，道：“郭家的妇孺们被捉走了。”

　　郭宗谊愈发担忧，抽噎着问道：“那我们该怎么办？”

　　“去邺都，告诉你祖父，他会救回大家。”

　　“嗯！”

　　郭宗谊用力点了点头。

　　也许，萧弈近乎冷酷的平静感染了这孩子，他抬起小手抹掉了脸上的泪水，没有再哭。

　　“宗谊会听郎君的话，不哭，不闹。”

　　“好孩子。”

　　萧弈轻轻抚了抚郭宗谊的头，低头看去，郭馨还未醒，睫毛挂着泪花，眉头紧蹙。

　　他不忍叫醒她，走到别的窗口，观察着开封城。

　　寺墙外，卖菜的老农蹲在街边，脚边的篮子里摆着蔫了的冬日果蔬。

　　目光拉远，开封城像被雪揉过的青灰绸缎，街巷沿着蔡河、汴河的脉络铺展，并不规整。

　　城内百姓看似被大雪与官兵封住了。

　　随意看向一个街角，裹着破袄的车夫拉着牛车挤过十余个流民，挂着“汤饼”幌子的铺子前，老木匠帮忙修屋顶换了碗热汤，烟从屋缝中钻出，带来些烟火气。

　　漕船的橹声、守军的梆子声、流民的咳嗽声、炉子里的煤烟声，以及某处的茅草房塌了顶……声响混在一处，成了青灰与白之中的一股生机。

　　更远处，城墙上插着赤旗，每十步站着一个守兵。

　　晨钟已响过，今日城门依旧不开，门楼下挤着数十人，有老妇抱着孩子挤在守军身边哭求，该是急着出城见亲人。

　　这样一个开封城，该如何离开？

　　“五姑，你醒了？”郭宗谊的声音响起，道：“家里人都被捉走了，我们得去找祖父来救。”

　　萧弈回过头，见到了郭馨原本灵动的眼眸变得空洞，仿佛魂被抽走了。

　　她也看向了他，嚅了嚅嘴唇，问道：“阿娘他们……被捉了？真的吗？”

　　“是。”

　　“阿娘还活着？你不要骗我。”

　　“嗯。”萧弈用坚定的声音道：“你要救家人，我们得尽快见到郭节帅。”

　　“好。”

　　郭馨想要起身，却是手脚一软，摔在地上。

　　萧弈伸出手，扶起她，感到她的胳膊冰冷无力。

　　目光看去，她死死咬着下唇，直到沁出血来。

　　“别死撑，想哭，现在大哭一场。若等下了这楼阁，任何情绪都会让我们死无葬身之地，你便再也见不到郭节帅了。”

　　“呜呜……呜呜……”

　　郭馨这才大哭出来，郭宗谊也没忍住。

　　许久，郭馨涣散的目光盯着萧弈，开始慢慢聚焦。

　　“好了？”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　三人慢慢下了陡窄的台阶。

　　忽听得远处传来了急促的马蹄和嘈杂的呵斥声。

　　萧弈赶到五层窗口一望，寺门处，一队盔明甲亮的禁军骑兵疾驰而至，粗暴地推开试图询问的知客僧，涌入大相国寺，直奔大雄宝殿。

　　“怎么了？”

　　“来捉我们的，你们先下。”

　　萧弈眼神镇定，观察着大相国寺的格局。

　　寺院规模宏大，殿周回廊环绕，北边是郭府方向，南边是山门，都不能去。东侧有广袤的菜园，临近汴河支流，两旁民舍密集；西侧是资圣门，连接寺内市集，据说中庭两庑可容万人，此时正是早市，十分热闹。

　　他心中有了计划，下楼，第五层窗口，郭宗谊踩着一张凳子，正扒在窗棂往外看。

　　“不好啦！方丈好像要出卖我们。”

　　再一看，大雄宝殿前，一个身披红色袈裟、体态圆润的老方丈，在僧众的簇拥下迎出，对官兵合什行礼，转向知客僧叱喝不停。

　　那知客僧拜倒在地，连连摇头，老方丈拿过僧棍，亲自打在知客僧背上，之后，抬手指向寮房。

　　“往这边来啦。”

　　郭馨则是抬手一指，道：“三哥在那里。”

　　萧弈目光转回，见郭信已经睡醒了，正站在院中处往大雄宝殿方向张望，时而茫然地挠一挠头。

　　“展昭！”

　　“展昭！”

　　郭信听得呼唤，回过身来，到处看着，寻找声音的来源。

　　“你们在哪啊？”

　　“跑！出西门，去市集！”

　　“啊？”

　　“你跑啊！”

　　郭信懵了一下，反应过来，拔腿就跑。

　　很快，官兵已向他追去。

　　“在那里！捉住他！”

　　这边三人下到三楼，从窗口看去，见老方丈正给官兵指路，让官兵从西边包夹郭信。

　　见状，郭馨不由大怒，骂道：“狗秃驴！枉阿娘布施许多钱财，什么佛门净土，忘恩负义，趋炎附势。”

　　郭宗谊亦是大恨，一口啐在排云阁的墙上。

　　“呸！”

　　三人跑下陡峭的楼梯，奔出排云阁。

　　原本关着的院门已打开了，穿着破旧灰袍的老和尚手持扫帚站在院中，低头扫地，眼中无喜无悲，如自始至终没见到他们一般。

　　萧弈耳边还回响着郭馨的话，心想，真正的得道高僧又岂需布施许多钱财。

　　转念间已跑出院门。

　　他们有心向西去找郭信，但急促的脚步声已从西边合围过来，只好换一个方向，往东面逃去。

　　路过寮房，萧弈想到行囊还在里面，尤其是李涛给郭威的书信以及一应文书。

　　“你们先走。”

　　他几步冲进寮房，拿了行囊便走。

　　“嗖！”

　　箭矢破空声响起，钉在他身旁的廊柱上，他脚步不停，很快追上郭馨、郭宗谊。

　　见他们跑得慢，萧弈干脆一手抱起郭宗谊，一手捉着郭馨的大臂狂奔。

　　跑过错综复杂的廊庑，利用转角、古树作掩护，跑过宽阔的菜圃，无情地踏过冬日艰难栽种出来的菘菜……终于，他们到了寺院的东墙。

　　萧弈放下郭宗谊，从行囊中拿出绳索，一抛，钩住庇檐。

　　“你先上去拉谊哥儿。”

　　径直先把郭馨推上墙头，萧弈一回头，两个官兵已追了过来。

　　这两人跑得最快，因为没有披甲，身上穿的是深色的皂服，该是开封府的差役，他们也没有弓弩，一边跑，一边显出贪婪的狞笑。

　　萧弈返身相迎，拔出佩剑。

　　“小子，束手就擒……”

　　剑光一闪。

　　差役才冲到萧弈面前，一个连忙挥刀劈下，另一名差役默契地横扫萧弈腰腹。

　　萧弈侧身避开，刀擦着他胸膛落下，余势砍在他的大腿靠膝处。

　　同时，他右脚一勾，绊在一个差役的脚踝上，那差役收势不住，向前扑倒，萧弈左手顺势将他的手臂一别，将其身体当作盾牌。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　横扫而来的刀砍在“肉盾”的背上，发出惨叫。

　　长剑却以更快的速度刺入另一名差役的咽喉。

　　萧弈踹倒喉咙中剑的差役，左手拎起受伤的肉盾，剑锋利落抹过他的脖颈。

　　“呲——”

　　眨眼间，两具尸体重重倒下，溅起雪沫。

　　萧弈给他们各补了一剑，雪地顷刻被染红了两片，腥味弥漫。

　　“好厉害！”

　　“快来！”

　　墙头上，郭馨与郭宗谊急得伸长了手，萧弈却只是把行囊一递，手捉住垂下的绳索，两下就攀过了墙头。

　　“你们先沿着墙走，尽量别留下脚印。”

　　“我扶你。”

　　“不急，我先包扎，不能留下血迹。”

　　萧弈有过被解晖尾随的经历，不敢怠慢，在墙角坐下，从行囊拿出烈酒清洗伤口。

　　疼得他额上青筋抽搐。

　　郭馨一推郭宗谊，让他先走，又对萧弈着急道：“我怎么帮你？”

　　“踩一行脚印到河边，再退着走回来。”

　　“好。”

　　萧弈牙关紧咬，裹了金创药，给自己缠上裹布。

　　时间很紧，他动作极快，却有一种从容不迫之感。

　　须臾，郭馨退了回来，将他扶起。

　　三人贴着墙，沿着檐下没有积雪的小路走了一段，拐入鳞次栉比的民宅当中。

　　大相国寺的钟声再次回荡，此时听来，却像是无情的逐客令。