第49章 韦城驿

风雪扑面，如刀刮般让人睁不开眼。

　　萧弈带人疾驰了快一个时辰，前方，一座孤零零的小驿栈矗立在官道旁。

　　远远听到喧闹，他目光望去，见行商、旅人，甚至官员被从驿栈中赶了出来，连忙催快马速。

　　“驾！”

　　小驿栈依着官道边的土坡而建，院墙以黄泥夯成，两扇没刷漆的旧木门挂着块木牌，书着“韦城驿”三字，磨得几乎看不清。

　　马厩建在旁的跨院，里面拴着几匹马。

　　萧弈并不下马，径直驰入地面坑洼的院子，见院中还有几匹马，驿栈大堂内，隐约可见官兵正在包围几个人。

　　里面的对话声清晰地传来。

　　“穆都头真是误会了，卑职只是带家人北上访亲。”

　　“爷爷没工夫与你这废物扯卵，郭三郎，劝你把刀放下。”

　　“你要追捕的只有我郭信一人，放他们走！”

　　“不可能。”

　　“小舅子，你哪是甚郭信？”

　　“呜呜！当家的你到底在做甚呀？”

　　几人同时说话，叽叽喳喳如菜市场般。

　　萧弈驰马到堂外，只见官兵有十三人，控制大堂的门窗、楼梯，被包围的是七人，除了花秾、郭信、郭馨、郭宗谊，还有个妇人正如母鸡护崽般搂着一双儿女。

　　郭信拿着花秾的腰刀，一脸豁出去的表情。

　　郭馨则一手持剑，一手把小脸煞白、浑身发抖的郭宗谊紧紧护在身后。

　　她是第一个看到萧弈的，眼中绽出惊喜之色，开口就要喊。

　　萧弈做了一个噤声的动作，大喝道：“住手！”

　　此时，他才堪堪勒住缰绳，战马立起，发出嘶鸣，驿栈众人纷纷转头看来。

　　“呀！是……”

　　郭宗谊也认出他来，差点要喊出声，郭馨急忙捂住这小家伙的嘴。

　　萧弈目光与她片刻交流，当即道：“控鹤卫左厢副都头萧弈，奉令公干至此，你等是哪个军头的？！”

　　花秾挡在妇孺前面，眯着眼，不太敢认，显然不明白两日未见萧弈怎就摇身一变成了都头，还带着几个悍卒，毕竟他在军中混了半辈子也只是个旗令兵。好一会，他才长舒一口气，脸上显出欣喜的笑意。

　　郭信大喜，无声地傻笑。

　　为首的官兵转过头来，上下打量了萧弈一眼，开口，语气倨傲。

　　“侍卫亲军马军龙捷卫右厢第三军第五指挥都头，穆功，奉命捉拿钦犯，劳你们到别处去歇。”

　　“原来是穆都头。”

　　萧弈翻身下马，大步入内，略略一抱拳，目光扫了一眼郭信，问道：“敢问穆都头，这些可是邺都留守郭威的家眷？”

　　穆功道：“是又如何？”

　　萧弈面无表情地亮出控鹤卫的牌符，声音冷峻，道：“我奉密令，正是来捉捕这批人犯，还请穆都头把他们移交给我。”

　　“想得美。”

　　“穆都头这是何意？”

　　“让你滚毬。”

　　萧弈冷笑，从怀中掏出那封密诏，展开一角，正好让穆功看到上面御玺的盖印。

　　“这样呢？”

　　穆功脸色一变，伸手就要抢过细看。

　　萧弈径直收了手，将绢帛卷好，收入怀中，淡淡道：“此为密诏，不便给你过目。”

　　“我不看过，安知你的差事是什么？若是趁机与我们争功呢？”

　　“耽误了官家要办的事，你担待得起吗？”

　　穆功神色难看，眼中阴晴不定，末了，断然喝道：“我不可能仅凭这样，就把到手的人犯给你，便是闹到官家面前，也没这个道理！”

　　“我如果一定要呢？”

　　“那就告诉你两个道理——先来后到、寡不敌众。”

　　萧弈嗤笑一声。

　　张满屯立即持刀逼近一步，范巳从箭囊中抽出一支箭来，吕酉、韦良也反应过来，拔刀在手。

　　“你们敢？”穆功怒叱。

　　其麾下十二人纷纷转过身来，手按刀柄，眼神不善。

　　气氛剑拔弩张。

　　萧弈迅速扫视了驿栈的环境。

　　除了前院，还有后院，放着辆骡车，隐约可见厨房、柴房在后罩房，肯定有后门。

　　大堂排了四张方桌，门边柜台处缩着个胖驿丞、两个瘦驿卒，角落摆着许多酒坛，东边是两间大通铺，西边有个楼梯通往二层，楼上东、西两边各三间厢房。

　　他心念电转，放缓语气，道：“不如这样，我其实只需要一份口供，可将人犯暂且羁押于此驿栈，容我审问一夜。穆都头与众兄弟也可暂时歇息，酒肉算我的。明日一早，你押解人犯回开封立功，我拿供词向官长交差，两全其美，何乐而不为？”

　　穆功脸上横肉抖动了一下，道：“我们拿的人，凭什么给你们审？”

　　萧弈向吕酉招了招手，道：“拿袋黄鱼给穆都头。”

　　吕酉遂从曹当的马褡裢里拿了一小袋金子，抛了过去。

　　穆功接过看了，眼中闪过权衡之色。

　　“不够，审问的结果也给我一份，你我兄弟一并立功。”

　　“事涉机密，穆兄若知道太多，未必是好，不如行个方便？”

　　都说是兄弟了，萧弈语气也客气了些，目光却更冷峻，仿佛穆功再不答应，就不客气了。

　　几个龙捷卫的兵士见了金子，走到穆功身边，耳语了几句。

　　末了，穆功点点头。

　　“那好，都是同袍兄弟，给你们行个方便。”

　　“多谢穆兄。”

　　萧弈略略一抱拳，向张满屯道：“把刀收了，押下人犯。”

　　“喏！”

　　张满屯随手把刀往腰里一插，边活动着筋骨，边走向郭信，嘴里道：“狗猢狲，俺空手与你单挑，你若输了，老实……”

　　“去你娘的！”

　　郭信偷瞥萧弈一眼，大吼着，一刀劈向张满屯。

　　只听“嘭”的闷响，他被张满屯一脚踹飞，摔在某张桌案上，手中单刀“咣啷”落地。

　　两个兵士立即上前将他五花大绑起来。

　　见状，穆功没忍住讥笑一声，啐道：“娘的，还以为是个强人，银样镴枪头。”

　　郭信反啐道：“走着瞧，傻鸟。”

　　萧弈上前，抬手就给了郭信一巴掌，叱道：“塞了他的臭嘴，押上去。”

　　“得令。”张满屯提着人就上楼，“小猢狲，走咧。”

　　“把他们也押了，都关东厢。”

　　“喏！”

　　“驿丞，给龙捷卫的兄弟们上好酒好菜。”

　　“哈哈哈，承萧都头的情，咱们给你卸马？”

　　“不必，我们自己来。”

　　龙捷卫十三人看似大大咧咧，却占了正堂，守住了前后门。

　　萧弈与吕酉安置了马匹，背着行囊上了楼。

　　走上楼梯，见韦良、范巳守在东厢房门外，正小声地交头接耳。

　　“赌半吊钱，那眯缝眼定是都头说的贵人，看着就读过书，还有四个娃，就是夫人凶了点。”

　　范巳摇头道：“赌一吊，我看铁牙哥拿下那位身手不一般。”

　　“傻驴。”张满屯正好出来，“那是俺不一般。”

　　“铁牙，守好楼梯，莫让任何人上来。”

　　“放心吧！”

　　萧弈点点头，走到东厢房外，只听得妇人哭哭啼啼、喋喋不休。

　　“都怪你，往日不争气也就罢了，中了哪门子邪，弃了好好的差职不要，当亡命徒，呜呜，孩子还这么小，带到这冰天雪地，现在命都保不住了……”

　　进了门，房间简陋，寒气逼人。

　　萧弈见花秾满脸为难，根本安抚不住的样子，道：“这位是嫂子吧？放心，放心，我是自己人，你们不仅命保得住，还有一场大富贵。”

　　“你……官差饶命。”

　　那妇人只敢数落花秾，只看萧弈那身衣甲就吓得不敢抬头，大哭不止。

　　花秾眯着眼，脸上绽出笑容，道：“郎君果真来了，可惜我没用，只带人走到这就被捉了，有负郎君重托。”

　　“不怪你，都是妇孺，自是逃不过骑马的官兵。”

　　“二娘，这是萧郎君，很了不起，我便是要跟着他做一番大事业。郎君，这是拙荆姜氏，小女阿莞，小子阿衡，你们快给郎君见礼。”

　　“不必多礼。”

　　萧弈目光看去，姜二娘身上市井气质很浓，满脸风霜，显然操持家业不易；花莞比郭馨略大两岁，刚及笄的少女，长得不太好看，畏畏缩缩地躲在她娘后面；花衡七八岁模样，也是丑丑的，但小眼睛亮而有神，颇机灵的样子。

　　“郎君，你就是谊哥儿说的阿兄？”花衡一脸好奇，问道：“你不是逃犯吗？怎变成官兵了，果真好厉害。”

　　“我从来不是逃犯，我们是要去投奔被朝廷迫害的忠良，除奸臣的。”

　　“哦，我懂了，阿爷就怎么也说不明白哩。”

　　萧弈笑笑，摸摸花衡的头，示意吕酉把行囊里的干粮拿出来，道：“你们先吃些东西。”

　　“好。”

　　郭宗谊见状，忙挤到花衡身边，看着萧弈，高兴地笑弯了眼，萧弈遂也摸了摸他的头。

　　郭信一直想说话，奈何嘴被堵住了，“唔唔”个不停。

　　至于郭馨，抱着膝坐在角落，没找到机会开口，可眼睛亮晶晶的，也是满带着欢喜。

　　让他们都填了肚子，重逢的欢喜也踏踏实实吞回肚子里了，萧弈方才招过手下们，低声吩咐。

　　“给穆功等人灌酒，入夜动手，一个不留。”