第44章 出发

聂文进激励了几句，离开，留十六人的队伍在校场汇合。

　　萧弈目光扫过，见挑选出的十二个兵士个个彪悍，穿的都是禁军的制式盔甲，只是札甲的质量和编缀工艺肉眼可见的差了些，没有金属点缀。

　　乍一看，杀气腾腾。

　　可若细看，除了曹当，没有一个人的盔甲是像萧弈这样穿得整整齐齐的。

　　或臂鞲歪斜、或行縢松垮、或军袄领口敞开、或腰间布袢未系。

　　控鹤卫在禁军中负责执卫皇宫，从中挑选的这些人，理论上是精锐中的精锐，但想来，要么是来镀金的官宦子弟，要么是善于打点逢迎的兵痞油条。

　　突然，萧弈目光一滞，停在一名队正脸上。

　　这人眉骨甚高，双眼细长，眼神有些桀骜，胡子稀疏发黄，根根分明，正是那日带队到客栈中搜索的队正。

　　萧弈再看向他身旁一名弓箭手，高瘦，披着甲背还微微驼着，脸窄如锥，眼距颇宽，眼白多瞳仁小，正是拿了他银两与珍珠的兵士。

　　二人想必也认出了萧弈，亦愣住。

　　“这是新任副都头……”

　　伴着曹当的声音，这二人的脸色难看了起来，呆了片刻，随着众人拱手见礼。

　　“见过副都头！”

　　萧弈走到那队正身前，道：“叫什么名字？”

　　上次他叱喝着让他们报上名来，他们讥笑不予理会，这次却只能不情不愿地执礼应答。

　　“卜亥，左都第四队正，参见萧副都头。”

　　“你呢？”

　　“小人，罗二虎，参见萧副都头。副都头，你怎从校……”

　　萧弈打断他的话，叱道：“再问你们一次，朝廷命官的钱也敢拿，对百姓要如何盘剥？”

　　“卑职不敢。”

　　卜亥眼神虽然极为诧异，态度却很镇定，透着一股桀骜，像是想啐一口骂道：“娘的，运气真差，又遇到这猢狲。”

　　罗二虎斜眼瞥了瞥卜亥，见队正不怕，遂也不应话，眼神飘忽。

　　萧弈冷着脸，不说话，把手摊在二人面前。

　　罗二虎只好不情不愿地伸手入怀，好一会，从盔甲下掏出一枚珍珠。

　　“副都头，银两已经……已经分了，只……”

　　萧弈接过珍珠，扫视了众士卒一眼，语气严厉，道：“把衣甲穿好。”

　　这句话看似对罗二虎一个人说，实则却在试探看谁听话、谁桀骜。

　　目光扫过，除了罗二虎不得不整理衣甲之外，只有吕酉与两个原本就穿得还算齐整的兵士低头整理了衣甲。

　　“准备出发，莫耽误了时辰。”

　　曹当忽然开口下令，打断了萧弈整治士卒。

　　但此时马匹尚未牵来。

　　卜亥迅速领会到了都头对副都头的打压，脸上惊讶、担忧之色尽去，恢复了之前的傲慢，转身之时，嗤笑了一声。

　　“真吝啬，本来兄弟们一人也没分多少。”

　　说罢，他啐了一口在脚边。

　　一句话，配上一口痰，故意挫萧弈威风的心思就很明显了。

　　倘若萧弈忍了，谁还服他这副都头？虽说他打算脱身，但是越有威严才越容易行事。

　　他当即叱道：“站住！”

　　卜亥脚步不停，嘴里故作尽心地道：“都头下令，走，我们去牵马。”

　　“我让你站住，敢不听军令者，笞二十。”

　　“快快快。”卜亥语气吊儿郎当，道：“准备出发喽。”

　　萧弈要的便是他犯错，几步上前，抬手按卜亥的肩。

　　“呼——”

　　他手还未碰到，卜亥的肘已往他面门击来，显然早有动手的意思。

　　萧弈侧身避开，径直一拳猛击卜亥面门。

　　“嘭！”

　　卜亥左颊发出“嗒”的脆响，被打得吐出一颗碎牙。

　　他大怒，吼叫着就向萧弈扑来。

　　“干！”

　　“哇呜！”

　　周围兵士不但没有劝阻，反而欢呼起哄，一脸兴奋地看着热闹，曹当也不阻止，冷眼旁观，嘴角勾出一丝冷笑。

　　卜亥势头极猛，一拳回敬萧弈面门。

　　萧弈左臂一格，臂鞲碰撞，发出沉响。

　　“罗二虎！愣什么？上！”

　　听得拳风，萧弈侧身避开罗二虎的拳头，右腿横扫，踹在卜亥膝盖外侧。

　　卜亥重心不稳，踉跄着向旁倾倒，萧弈一把抓住他的后领，将他狠狠掼在地上。

　　盔甲与冻土撞击，一声闷响格外清晰。

　　同时，罗二虎双手想卡萧弈的脖颈，萧弈顺势扣住他的手腕，右手肘猛地顶在他的胸口，他闷哼一声，脸色瞬间惨白，瘫倒在地，半天缓不过气。

　　倾刻间，两人竟直接被打倒在地。

　　卜亥伸手就想去拔刀。

　　“还敢？”

　　“啊！”

　　萧弈一脚重重踩住他的手，目光扫过周围的兵士，只见他们早已没了之前的起哄声，一个个面露惊讶。

　　“你们两个，上前！”

　　萧弈指向之前听话整理衣甲的兵士，沉声下令。

　　那两兵士一愣，连忙上前。

　　“小人在。”

　　“叫什么名字？”

　　“左都八队弓箭手，范巳，副都头可称卑职范小巳。”

　　“韦良，卑职是左都二队的刀手。”

　　萧弈点点头，记在心里，语气冷峻道：“卜亥、罗二虎以下犯上，违抗军令，各笞二十棍！”

　　“够了！”

　　曹当不等萧弈一句话说完，开口喝断。

　　之后，他语气难得缓和下来，道：“只是一点口角冲突，何必动刑？”

　　“都头，他二人不仅违抗军令，还袭击上官，若不严惩，日后军中谁还会把军律放在眼里？”

　　曹当不悦，道：“马上就要出城办差，不是动刑的时候，我是都头，我说了算。”

　　“好，既然是都头开口，今日便从轻发落，各笞五棍，以示惩戒。”

　　“你敢！”

　　“若我不能服众，这趟差事想必我也办不好，请国舅与聂将军另择他贤罢了！”

　　曹当放缓语速，却加重语气，道：“你不要辜负国舅与聂将军的厚望。”

　　萧弈已经给了他面子，此时寸步不让，道：“办不妥的差事，不如不办，要么都头拿下我，要么，上报此事。”

　　两人对峙，好一会儿都不再开口。

　　那边，马匹已经被送来，众人不敢上马，默默看着他们。

　　到最后，曹当转身走向马匹，喝道：“准备出发！”

　　萧弈则再次对范巳、韦良下令道：“动手。”

　　两人看了眼曹当的背影，见都头没有阻止，只好拿起校场边的木杖，分别走到卜亥和罗二虎面前。

　　“卜队正，得罪了。”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　萧弈不在乎是实打还是响打，他不是要打痛谁，而是要打掉麾下兵士的嚣张气焰。

　　可惜，终究只是个副都头，沒能随心所欲地整饬这队兵将。

　　五棍很快打完，卜亥、罗二虎起身，也不跟萧弈说话，狠狠瞪了范巳、韦良一眼，伸着懒腰，快步赶向曹当。

　　“你俩等着。”

　　他们多少是有些痛的，兀自强忍着坐上马鞍，示威般地吆喝起来。

　　“儿郎们！挠完痒了，随都头出城办事！哈哈哈！”

　　萧弈微不可察地冷笑一声，拍了拍范巳、韦良的肩，翻身上马，抬眼望向远处的城墙。

　　也该出城了。

　　……

　　午后，北城。

　　封丘门的巨大的锁城栓被拉开，沉重的城门缓缓从内侧打开一道丈余宽的缝隙，露出门后斜顶的城洞。

　　萧弈抬头看去，城洞中的砖缝还嵌着朝代更迭时攻城留下的刀痕与箭孔，可见本朝立国之短。

　　前方，吊桥缓缓放下，轰然落在三丈宽的护城河上。

　　马蹄踏在桥上，两侧的铁链发出“哗啦”声响，冰碴摔得粉碎。桥那头，拒马桩斜插在冻土上，被搬开了刚好能容一骑通过位置。

　　萧弈堂堂正正驱马而出。

　　回望一眼，随着身后的骑兵依次出城，吊桥被拉起，城门被缓缓关上，最后发出“嘭”的一声重响。

　　眼前天地辽阔、荒芜……