第4章 笞

“赏罚不分，不会用人。”

　　得知史弘肇下令对自己笞二十，萧弈对其观感骤降，隐觉史家不是好归宿。

　　他肩膀被拍了拍，是张满屯凑上前，好奇问道：“你倒是厉害，怎敢断定大帅不会杀你？”

　　“满囤哥说过，天子年少，大帅辅国。辅国就是治理，需人才，需收买人心。”

　　张满屯连连摇头，道：“扯卵，大帅最讨厌读书人，得杀了狗书生你才算人才。”

　　萧弈道：“你们这么觉得？怪不得大帅身旁没有幕僚。我想大帅讨厌的是文官结党，而非能为他所用的读书人，你看，大郎就是读书人。”

　　“大公子，他喜欢称他‘公子’。”张满屯道：“大公子读书，所以大帅不喜欢他。”

　　“大帅凡事都与大公子商量，怎会不喜欢他？”

　　“不对，大公子每次要说话，大帅都喝止了。”

　　“满囤哥知道这是为什么吗？”

　　“俺哪能知道。”

　　萧弈压低声音，道：“因为大帅知道大公子说的是对的。”

　　“对了怎还喝止？”

　　“满囤哥觉得呢？”

　　“快说，俺最讨厌卖关子了！”

　　“都说大帅讨厌读书人，岂好让读书的大公子总说对？”

　　“懂了！”张满屯恍然大悟，道：“大帅也要面嘛，怪不得哩，每次都和大公子私下商量。”

　　萧弈伸出手指，做了个噤声的动作。

　　“这话不能传出去，若让旁人听到，说我们揣测大帅。”

　　“啊，俺娘嘞……”

　　张满屯倒吸一口凉气，后怕不已。

　　萧弈神态自若，道：“放心，我什么都没听到。”

　　张满屯这才放松下来，暗忖假如这小子求情，就吩咐人打轻一点。

　　可一直到了刑房，两个牙兵上前要押萧弈，萧弈都不曾开口，这反倒让张满屯为难起来。

　　“等等。”

　　思来想去，想到自己免了二十笞，张满屯干脆道：“我来吧。”

　　“是。”

　　“你，进去！”

　　张满屯动作粗暴，推着萧弈入内，将他按在条凳上。

　　凳面因常年施刑已被打凹了，下方的地砖被血晕成红色，缝隙间嵌着骨渣。

　　对面的墙上挂着各式刑具，张满屯拿了一根带着倒刺的军棍，唤作“见筋笞”，顾名思义，一打就皮开肉绽，能见到筋骨。

　　“咬瓷实喽。”

　　往萧弈嘴里塞了一块帕子，张满屯高高抡起手中军棍，砸下。

　　“啪！”

　　声大如雷，满院可闻。

　　萧弈却不觉痛，军棍有“实打”与“响打”之分，实打三棍下去就能要人一条命，响打便是雷声大雨点小。

　　没听到他的呻吟，张满屯作生气状，马上打了第二下。

　　“叫你小子胆肥，还给俺硬撑？！”

　　“啊——”

　　萧弈终于痛叫起来，声音惨烈。

　　于他而言，这也算专业对口。

　　“二、三……”

　　打到第十下，刑房外忽然传来动静，有人推门而入。

　　张满屯忙使劲握紧棍子，臂上青筋暴起，重重一挥。

　　“啪！”

　　军棍径直被打断了，萧弈的下裳也染了血。

　　“晦气。”

　　张满屯回头一看，见来的是漂亮婢女，嚷道：“春桃姑娘来了，俺还差十棍哩。”

　　“张都头，可否不打了？公子说，他年少却知顾全史家，须救一救他。”

　　“大帅有令，俺不敢违逆。”

　　“那也不为难你，公子给他备了伤药，我便在这等你打完，给他敷上。”

　　说罢，春桃手指轻掩口鼻，眉眼间带着恰到好处的嫌弃，不是对血腥，而是对此处的污浊气。

　　张满屯见状，道：“这哪是春桃姑娘落脚的地方？”

　　“既要打，快些便是。”

　　“好哩。”张满屯换了短棍，迅速往萧弈腚上挥了十下，退到一边，大声道：“二十笞已毕。”

　　“有劳了，张都头这份周全，公子那边，春桃会记下的。”

　　萧弈故作不能起身状，呻吟道：“大公子这份情，小乙也领了。”

　　春桃见他模样，悠悠一笑，递过一个瓷瓶。

　　“你就是小乙？今日认识了。这药你是自己抹，还是我给你抹？”

　　“不敢劳春桃姑娘，我自己抹就行。”

　　“瞧你能的。”春桃语带双关嗔道。

　　她正要走，忽又想到桩小事，随口问道：“对了，张都头，可曾见到公子的金冠鹛？”

　　“那鸟还不够塞牙……俺没见到啊，它肯定是飞走了，飞了。”

　　“看来我不必去二郎院里寻了。”春桃意味深长地一笑，福身而去。

　　“瞧见没？”张满屯喃喃道：“大公子院里飞出只母蚊子都带着三分厉害，哪像咱二郎。”

　　提到史德渊，他似乎叹了口气。

　　————————

　　一幅春宫图被展开，工笔精细，颜色浓艳，一根短胖的手指拂过画中的美人。

　　“这是我最喜欢的《汉宫春晓》，使了许多钱从江南买回来。”史德渊紧盯着画，愈显猥琐，喃喃道：“江南人也是奇怪，明明有那么多美人儿，偏要画我们汉宫的美人……好色，太好色了。”

　　张满屯挠了挠头，连他都知道此汉非彼汉，南唐画师作这副画的时候，本朝都还没立呢。

　　可他已懒得提醒史德渊。

　　“你们快过来。”史德渊终于舍得转头，招了招手，让张满屯和萧弈走到画前，“来，一起看，与你们分享我珍藏的美人儿，今日以后，我们三个就是一艘船上的蚂蚱了。”

　　“二郎，是‘一根绳上’的蚂蚱。”张满屯没忍住，纠正道。

　　史德渊以看傻瓜的眼神一瞥他，反问道：“我那么说，你就听不懂吗？”

　　“倒也听得懂。”

　　“小乙，你可真好色。”史德渊转向萧弈，道：“被打成这样了，还能站起来观赏我的画。”

　　张满屯顿时紧张，忙道：“可不是俺打得轻，是大公子派春桃姑娘来救他。”

　　史德渊忽道：“你们好像瞧不起我？”

　　“啊？”

　　“你们一定在想，老大身边有那么多漂亮婢女，我只有几幅春宫图……”

　　“几幅？”张满屯嚷道：“那叫几幅吗？二郎要是肯多花些心思在练武上，俺也不用提心吊胆地过日子。”

　　“你下去，我和小乙说。”

　　张满屯转身就走，嘴里嘟嘟囔囔“忠言逆耳”之类的，走到门外，生怕萧弈又伤了史德渊，停步，捂住耳朵，站在廊中任冷风吹拂。

　　史德渊也不理会，神秘兮兮到屏风后摸索了一会，却又拿出一根哨棍。

　　萧弈不知他意欲何为，道：“还想打？”

　　“不，我有要事与你说。”

　　史德渊表情神秘，煞有其事。

　　他轻手轻脚近前两步，凑到萧弈耳边，开口。

　　“今日中午，厨房做了鱼鲙，鱼刺卡了我的喉咙，你让我吞口饭咽下去，扯裂了我的喉咙，害我气得打你，你知道我为何会被鱼刺卡了？”

　　“为何？”

　　“是鲫鱼。鱼鲙本该用刺少的鲈鱼，厨房也说用的是鲈鱼，可我亲自查了，用的分明是鲫鱼。”

　　“所以呢？”

　　史德渊露出凝重之色，分析着，缓慢道：“奇怪吧？鲈鱼是怎么变成鲫鱼的呢？我想了很久都想不通，直到，你活了。”

　　“与我何干？”

　　“你就是鲫鱼啊。”史德渊道：“鲈鱼变成了鲫鱼，小乙变成了你，鱼变成了另一条鱼，人变成了另一个人，奇事啊奇事。”

　　这些话很荒谬，但更荒谬的是，萧弈听懂了。

　　他穿越了，与原身朝夕相处的史德渊看出了端倪。

　　萧弈静观其变，也不表态。

　　史德渊自顾自兴奋起来，像只苍蝇般搓着手，道：“你变了，你……你就像是……怎么说呢？”

　　“脱胎换骨？”

　　“看，你承认了！”史德渊万分惊喜。

　　萧弈反问道：“你想如何？”

　　“你给阎王使了钱，是吧？我就知道！告诉我该怎么做，让我也变成鲫鱼。”

　　“你，不行。”

　　“为何？”

　　萧弈故作深沉，迅速思考，摇头道：“史家杀孽太重。”

　　“文偃禅师也这么说，可我明明听他的了，尽量少杀人，杀了人也给他们超度。”

　　“不够。”

　　“怎样才够？”

　　“行善积德，待你福德圆满。”

　　“真的？”史德渊颇为期待，挥舞着哨棍，道：“到时我也能脱胎换骨？”

　　“当然。”萧弈顺势拿过哨棍，道：“时机成熟，我自会敲你……”

　　安抚了史德渊，他的秘密暂时掩盖住了。

　　只是暂时。

　　是夜，由别的仆僮侍候在屋中，受伤的萧弈得以回了奴役房。

　　屋中挤着十余人，空气中弥漫着浓重的体臭味，没人有心情说话，如疲惫的牲口般躺着，发出的鼾声、磨牙声与压抑呓声都显得有气无力。

　　萧弈趴在其中，任寒风穿过薄衾刺痛伤口，忽然意识到了一个前世至死都不知的道理。

　　活得坚强、承受得了苦难，远远不够。奴婢再能熬，熬一辈子也只是奴婢。

　　想改变命运，得创造并捉住每一个机会。