第47章 河伯庙

“谁？！”

　　一点月光透过枝桠，斑驳破碎，显出林中一具高大的身影。

　　萧弈垂下滴血的环首刀，知那不是个子矮壮的曹当。

　　张满屯劈开灌木丛，拖着满身的伤走了回来，啐出一口带血的浓痰。

　　“直娘贼，让狗攮的钻林子逃了，天黑透了，俺找不到血迹。”

　　话到一半，他突然拔高声音，向萧弈质问道：“公子哩？！你把他弄哪去了？”

　　“放走了。”

　　萧弈语气平淡，浑不在乎。

　　张满屯瞬间急了，逼近一步，道：“他那伤，你怎能……”

　　萧弈一把拎住他的衣领，声音凌厉，喝道：“曹当不死，事情必会泄露，你照顾得了他一时，能帮他逃得过一辈子的追杀吗？”

　　“那俺怎做？俺再去追那厮！”

　　“不急。”

　　张满屯立即站住了，急道：“俺急死了，怎能不急？”

　　萧弈道：“我打算往邺都投奔郭节帅，随他起兵清君侧。铁牙，你若真想保史德珫的命，若真想让史弘肇沉冤得雪，瞑目于九泉之下，便随我一同前往，才算不枉你的忠诚、抱负。”

　　这话，他不仅是对张满屯说的，也是说给身后的吕酉、范巳听。

　　果不其然，能听到吕酉、范巳的呼吸急促起来。

　　萧弈知他们现在投降自己都只是出于无奈，继而又道：“开封城内蠹虫当道，争权夺利、构陷忠良，我观当今天下，唯有郭节帅是能结束乱世的雄主，你们意下如何？可愿随我北上搏一个大好前程？”

　　张满屯道：“你咋知郭雀儿就是雄主？”

　　“我久在史府书房，岂能不知天下大势？郭节帅人心所向，大业指日可待，到时大军进入开封，你们不仅不会牵连亲族，还能为他们避免祸事。大丈夫成就功业、保全家小的机会转瞬即逝，今日不捉住，更待何时？！”

　　说着，萧弈回头，看向吕酉、范巳。

　　只见两人神情都有震动，眼底那一丝被点燃的野心如火苗一般。他们立刻抱拳，声音因激动而有些发颤。

　　“愿誓死追随萧都头！”

　　“都头去哪，范巳就去哪，刀山火海，绝不皱眉！”

　　“好！”萧弈重重颔首，“从今往后，同生共死，富贵与共。铁牙，你呢？”

　　张满屯粗犷的脸庞抽搐了两下，末了，小声嘟囔了一句。

　　“你没骗俺就行。”

　　“自然不骗你。”

　　萧弈抬起手，拍了拍这塔一样高的汉子的肩。

　　“莫碰俺，就说怎追狗攮的，天黑林深，可不好搜他。”

　　“河伯庙。”萧弈斩钉截铁，道：“曹当既派许让三人到那里生火等候，受伤后必去那寻支援。”

　　范巳连忙道：“都头所言极是，小人知河伯庙位置，可以带路……对哩，韦良是小人同乡，小人能否劝他降了都头？”

　　“前提是不碍事。铁牙、吕酉，到时你们做了许让、豹子。”

　　“得令咧。”

　　“把痕迹清理了，盔甲武器都剥下来带走。”

　　“喏。”

　　四人动作利落，收缴装备，抛了尸体。

　　回到官道边，萧弈在曹当战马的褡裢里找到了一张弩，收好。

　　他们翻身上马，牵上无主的马匹，沿着官道向北疾驰。

　　墨蓝色的夜空点缀着几点寒星，风刮在脸上如同刀割，萧弈心中却比原来炽热了许多。

　　不过两三里地，一座破败庙宇的轮廓在浓重的暮色中显现。

　　河伯庙外的院墙坍塌了大半，主殿却还算完整，歪斜欲倒的院门透出橘红色的火光，在夜色中格外醒目。

　　萧弈扯了缰绳，放缓马速，道：“吕酉、范巳，你们骑马过去，在庙门前等会，我与铁牙从树林绕过去，以免曹当看到马匹，发现埋伏。”

　　他带着张满屯离开官道，从树林间绕到河伯庙的后面，把空马拴在林中。

　　两人快步走到破庙后，他却止住张满屯，并不立即现身，而是观察了一会，见吕酉、范巳没有提前通知许让，方才上前。

　　“都头。”

　　“进去吧，说曹当他们在后面处理伤口，晚些才到，神色自然些，别让他们起疑。”

　　“都头放心。”

　　走近了，隐约能听到里面传来的说话声，甚至还有一丝淡淡的食物香气飘来。

　　“说起来，你小子今日不该打卜亥那几军棍。”

　　“萧副都头吩咐了，没得法子。”

　　“都头没开口，你听那嫩鸟的……”

　　“笃、笃、笃。”

　　四人走到了破旧的木门前，敲门，故意大声抱怨着天气。

　　吕酉喊道：“许队正，是我们回来了。”

　　破旧的庙门被打开，发出难听的吱呀声响，一个警惕的脑袋探出来，带着篝火的温暖，正是韦良。

　　“怎这么久？队正说要找你们哩。”

　　韦良目光下意识地看向漆黑的官道，问道：“曹都头他们哩？”

　　“史大姑娘卵那裂得厉害，动不了哩，都头命我们先过来。”

　　“帮你们卸马？”

　　“不用，冷死了，进去再说。”

　　说着，范巳一把将韦良推入庙中。

　　篝火旁，许让、豹子两人已卸了盔甲，裹着毡毯取暖。

　　火上架着铜锅，里面煮着肉汤。

　　“煮了甚？寡香！”范巳与韦良说话时不由带了些地方口音。

　　“鼬子，我套的，闲着也是闲着，弄个陷阱。”

　　“手艺没落下嘛。”范巳撞开他，乐呵呵道：“我尝尝。”

　　“去，萧副都头还没尝哩。”许让啐骂一声，看向张满屯，问道：“这驴货竟舍得他主子？”

　　“由不得他。”萧弈淡淡一笑，道：“有好吃的就不给都头留了，我们几人分了。”

　　张满屯入内，挣开吕酉，啐道：“你的卵才裂了。”

　　“谢萧副都头。”许让声音懒洋洋的，向吕酉嚷道：“新来的，莫理他，把门关紧些，窜风嗖嗖的，冻死人了。”

　　“好哩。”

　　众人分食了锅里的鼬肉汤，围着篝火，各自躺下。

　　韦良道：“我来守夜吧。”

　　“不用。”萧弈道：“今夜让吕酉守。”

　　“是。”

　　萧弈与张满屯不肯在篝火旁待着，只说太炕了，干得厉害，各寻了阴暗的角落躺下。

　　如此，曹当回来，透过门缝只会看到他的部下们，自然也猜不到吕酉、范巳叛变了。

　　夜渐深。

　　旁人遂也不说话，庙内安静下来，初时只听到篝火的噼啪声，之后，呼噜声此起彼伏。

　　萧弈把玩着手弩，闭上眼假寐。

　　不知过了多久，门外传来踉跄而沉重的脚步声，以及压抑的喘息。

　　“吱——”

　　庙门被推开，一个黑影跌跌撞撞地出现在那。

　　正是曹当。

　　曹当脸色惨白如纸，嘴唇发紫，肩头伤口的鲜血已浸透了他半边衣甲。

　　萧弈凝视着曹当的同时，手中的弩已抬起，瞄准。

　　“嗒。”

　　“许……许让……”

　　曹当还在喊许让，脸上的那丝松懈和希望一瞬间凝固，转化为极致的惊骇与难以置信。

　　瞳孔收缩，寒芒已至。

　　“噗。”

　　箭矢精准地钉入曹当的眉心，巨大的力道带得他的脑袋猛地向后一仰。扬溅起红与白的飞沫。

　　“嘭！”

　　矮壮的身体砸在门槛上。

　　“杀。”

　　箭矢离弦的同时，萧弈冰冷的命令声亦响起。

　　张满屯早按捺不住，咆哮着，抢过一把单刀，率先扑向队正许让。

　　吕酉一刀挥向了还在茫然揉眼的豹子。

　　许让刚从曹当被射杀的震撼中回过神来，刀锋已到面前，他下意识地抬手一挡。

　　“咔嚓”一声脆响，一条手臂被张满屯硬生生劈开。

　　刀势未减，狠狠斩入了许让的脖颈。

　　“噗。”

　　同一时间，浑号“豹子”的凶悍士卒发出惨叫，被吕酉一刀搠进心口，身体剧烈地抽搐了几下，彻底瘫软不动。

　　“别动！”

　　范巳却只是把刀架在韦良脖子上，叱道：“跪了，莫挨刀！”

　　“咣啷。”

　　韦良脸色苍白，丢开了手中的刀，嚅着嘴，道：“小……小巳，我降哩。”

　　“听我说完再降哩，咱几个打算跟着都头奔郭节帅，往后效死力，搞个大前途，你咧？眼窝子莫浅了。”

　　“我降，跟你们搞前途……愿为都头效死力！”

　　“行。”范巳道：“去把曹当脑壳砍了，交投名状。”

　　韦良点点头，跪在地上，向萧弈磕了个头，方才缓缓握住地上的刀，走到门口。

　　萧弈道：“先把他的衣甲卸了，牌符及他怀里的东西给我。”

　　“喏！”

　　除了牌符，曹当身上还有一张舆图、几枚金锭，另有一把很精良的匕首，匕鞘上刻着“义卜云天”四字。

　　萧弈的匕首给了张满屯，随手把它插在靴子里。

　　他最重视的则是李业给的那一封绢帛。

　　展开来，竟是密诏。

　　“王殷拥兵澶州，结党蓄士，谋逆祸国，卿素忠义，今命卿乘隙擒之，就地正法，事须机密，勿泄分毫，朕意决，卿其勉之。”

　　甚至于，下面还盖着个明晃晃的大印，印是篆书，写着“受天明命，惟德允昌”八个大字。

　　李业说是派他们去试探王殷的态度，实则杀意已决。

　　萧弈把密诏收了，伸手烤着篝火，目露思忖。

　　过了一会，另外四人收缴了衣甲武器，血渍擦拭干净，将尸体搬到林子里丢了，把马匹牵了回来。

　　“都头，清理干净了。”

　　“辛苦了，好好歇一晚吧。”

　　吕酉道：“我与范巳可轮流守夜。”

　　“可。”

　　火光照着萧弈的脸，显得沉静而果决，仿佛发生的一切都没什么大不了的。

　　旁人遂也放松了下来。

　　张满屯甚至咧嘴笑了一下，自去寻了一身军袍换上，穿戴好盔甲，虽把布料撑得紧绷绷的，但脸一蒙上，完全是老卒模样，看不出是逃犯。

　　风雪夜，河伯庙中火光温暖，五人就这般安安稳稳歇了一晚。