第42章 厚赏

萧弈闭上眼，享受了片刻难得的宁静。

　　之后，他丢刀，转身出屋，站在廊下，大喊起来。

　　“来人！有刺客！”

　　呼喊划过禁军大衙，引来一片脚步声。

　　火把的光芒将庑房照得通明，吕丑探头看了一眼，大吃一惊，连忙去通报聂文进。

　　半晌，聂文进大步赶来，叱道：“怎么回事？！”

　　“回将军，我正在歇息，忽闻异响，惊醒时见三人潜入欲杀我，奋力反抗，侥幸将他们反杀。”

　　聂文进眉头一皱，推开萧弈，大步进屋内，只见到两具尸体，道：“三人？”

　　“是。”

　　“把床掀了！”

　　床榻被掀开，两名亲兵上前，翻开趴在地上的尸体，同时惊呼了一声。

　　火光照耀出一张扭曲的脸，双眼圆睁，满是恐惧与痛苦。

　　“是……孟押官？！”

　　“孟业？”

　　聂文进眯眼一看，猛地转头盯住萧弈。

　　“你杀的？”

　　“是。”

　　“你没认出他是谁？”聂文进陡然提高声音，压着不悦，问道：“天太黑了，你没看清是孟业，是吗？”

　　萧弈沉默片刻。

　　之后，他坦然迎向聂文进几乎喷火的目光，道：“回将军，我没看到他的脸，但我知道是孟业。”

　　“什么？”

　　聂文进一怔。

　　萧弈道：“不敢隐瞒将军，他爬到床底求饶，我便知他是谁了。”

　　“你知道？”聂文进一步踏前，强大的压迫感笼罩住萧弈，“那你还敢杀他？你好大的胆子！”

　　一旁，吕酉、吕丑骇然，瞬间脸色惨白。

　　萧弈垂下目光，道：“我一时糊涂，想到要在将军身边立足，不除他，早晚会是祸患。杀了他，则能让史德珫、张满屯降服，顺利实施计划。”

　　“自以为聪明，光这一点，老子就该杀你。”

　　“是我的错，在史府见惯了械斗，没收住手。”

　　“你他娘真不懂？他是一般人吗？”

　　“请将军治我之罪，以息国舅之怒。”

　　“肏！”

　　聂文进一脚踹翻了桌案，胸膛起伏，踩着满地的血泊踱了几步，最后，径直往外走去。

　　他既没问孟业来时各处的守卫为何不阻拦，也不问萧弈的弩箭来源，像是早已司空见惯军中械斗。

　　吕酉、吕丑长舒一口气，指了指萧弈，随着别的牙兵追上聂文进。

　　门外又增加了守卫，也不让关门。

　　萧弈独自把床榻搬回来，铺上被褥，躺下。

　　隔着床板，孟业的尸体就在下面，他兀自闭目养神。

　　他困得厉害，却有点难以入睡，许久才进入了浅眠。

　　忽然，一只血淋淋的手从床下伸了出来，一把将他翻身按倒，抬头看去，见到的是一张被劈得血肉模糊的狞笑面容……

　　萧弈一个激灵，惊醒过来。

　　睁开眼，天已大亮，阳光透窗而入。

　　又等了一会，吕酉推门进来，见他躺在尸体之间安睡，无语地摇了摇头。

　　“将军吩咐带你到大堂……你差点害死我们了。”

　　“国舅来了？”萧弈不急不慢起身，道：“放心吧，不会有事。”

　　“哈？你可真是个人物。”

　　萧弈不认为李业会为了一个孟业杀他，至少他还有利用价值的时候不会。

　　但，李业竟连质问都没有。

　　“不必为几个废物的死浪费我的时间。”

　　萧弈才到大堂，李业便径直抛了这么一句。

　　他慵懒地倚坐在上首，手里捧着个暖手炉子，紫袍外披着一件雪白狐裘，贵气逼人，眼带笑意，提及了另一件小事。

　　“我记得有人说过，不论我是何人，我们缘份未到。如今呢？想投靠我？”

　　“是。”萧弈知道李业想听什么，也不吝啬，直接便给了，“当时是我不识时务，想着屈身事贼，为李府报仇，没想到原来国舅才是深谋远虑、运筹帷幄。”

　　李业又笑问道：“史德珫更值得效忠？”

　　“他不配。”萧弈道：“当时在台省，史德珫是嫉妒国舅才假装大度，当日下午他便招来一名李氏远亲，逼我当街杀李弘度，我万般无奈……”

　　“说了，别为废物浪费时间。”李业抬起一根手指，止住他的话，道：“我很欣赏你，既愿投靠我，两条人命不算什么。”

　　第一次长街相见时萧弈就感受到了，李业看他的时候眼睛发亮，有非常明显的赏识之色。

　　这种赏识很热烈，且带着强烈的掌控感。

　　就好像……李业只是慵懒地倚在那，等着他投效，可他若转身，李业就要毁掉他。

　　“谢国舅。”

　　“我看人很准，一眼见你，我便知你是千里马，而我，是伯乐。”

　　萧弈微微惊讶，顺势应道：“悔早未投效国舅。”

　　“无妨。”李业道：“说回符印之事，你的计划……我不满意。”

　　萧弈十分意外，静待下文。

　　李业道：“我阿兄李洪威官任镇宁军节度使，治所就在澶州。你带史德珫接近王殷，获取他的信任，配合我阿兄，伺机行事，明白吗？”

　　“明白。”

　　“聪明人就是好用。”

　　萧弈问道：“可有联络李节帅的凭证？”

　　李业淡淡道：“你不必管，队伍中自有人联络。”

　　“是。”

　　萧弈遂知道，这趟差事必然还有李业心腹同行。

　　“初见时，我便许过你一份大好前程，今日本想给你高官厚禄，可惜你还未立功劳，不急。”

　　说到这里，李业顿了顿，略一思量，大方地一挥手。

　　“传命，任萧弈为控鹤卫副都头，加云骑尉，赐钱百贯，锦缎十匹。”

　　萧弈第一反应是错愕，之后，转头看向聂文进。

　　聂文进对他这个态度很满意，下意识点点头，道：“还不谢国舅厚恩？”

　　“多谢国舅。”

　　“这算什么？等你立功归来，才算真正的赏赐。”李业嗤笑，“记住，为大汉社稷要铲除的敌人还有很多，正是用人之际，你莫让我失望……话不必多说，去领赏吧。”

　　“是。”

　　萧弈也算是了解李业的性格了，胆子大、赌性强、只凭直觉就敢放手去做，这种人，可能一夕之间飞黄腾达，也可能转眼输到什么都不剩。

　　若是郭威也有这么大方就好了。

　　聂文进遂命吕氏兄弟带萧弈下去领赏。

　　很快，萧弈接过牌印与一张告身。

　　这次是货真价实的朝廷告身。

　　潢纸粗粝紧实，上沿淡墨勾勒淡淡云纹，间缀极小的“控鹤卫”三字篆印。

　　“敕授萧弈为控鹤卫左厢第二军第三指挥左都副都头、云骑尉，以其骁勇，补禁卫之缺。”

　　下面钤着两方朱红大印，“控鹤卫左厢印”朱砂饱满，边角洇着红痕，显然刚盖上去；“吏部勋官印”略小，朱砂颜色稍浅，肯定是早早盖好，让李业随时可许诺封赏。

　　副都头是从九品职事官，与都头一起管着百来号禁军，李业给这么一个差职，是要用他，让他能带一些兵，却只是副手，不完全放权。

　　云骑尉则是个正九品勋号，给萧弈的出身贴了一层金，每月能多领六斗粟、三十钱，每年冬天能从兵部多领一套袄鞋，出门时腰间还能挂个九品勋官的木牌，算是另外厚待。

　　如此，每月粟六石六斗、钱二百八十文，每季绢一匹半、冬衣半套，算下来他每月总收入大概三千多钱，比张满屯之前的待遇略差一些。

　　可须知张满屯是战场打拼了半辈子，铁牙生噬敌将，而萧弈不过是说了几句话。

　　比起史弘肇，李业毕竟是篡权上位，有点刚当家不知米贵的意思。

　　收入牌符与告身，萧弈才看向赏钱与锦缎十匹。

　　说是百贯，其实是等价的金银，他装了一袋方便携带的金锭，向吕酉、吕丑道：“我此去不知凶吉，若能回来，不缺这点。你们救了我一命，把这些分了吧。”

　　“不行，不行。”

　　两人吃了一惊，瞪大了眼，末了，却是连连摆手。

　　“不是我们不想要，这是国舅给你安家置业的，我们哪敢收？”

　　萧弈也不勉强，道：“那你们尽管取用，剩下的可够我在开封城买间小房子？”

　　“你若想在城中稍好地段买个半亩的独门独院，那不够。可要是不拘地段，找个两间屋的小宅，再置办些家当，那是够的。”

　　“能否拜托你们帮忙？当然，绝不白帮，这是辛苦活，我支一成的佣钱。”

　　“那也太他娘多……行，包在哥哥身上。”吕酉嘿嘿笑起来，道：“如此一来，你也算在京城安了家，再寻个婆娘，日子过得可美哩。”

　　吕丑也是喜不自胜，忽回头一看，道：“你的盔甲也送来了，试试吧。”

　　萧弈顺着他的目光看去，见了那套精良甲胄，眼中不由也浮起些许笑意。