第45章 配合

“小娘皮们，快！天黑前给老子赶四十里路。”

　　伴着曹当严厉的呼喝，一队人骑马向北袭卷。

　　萧弈纵马疾驰，边观察这支队伍。

　　包括史德珫、张满屯在内，共十六人，二十匹马，四匹空马载着干粮、毛毡等军资。

　　这一趟不是上战场，没人携带长兵器，佩的都是刀，其中有四名弓箭手。

　　曹当的佩刀比旁人的更长，且厚重得多，该有五六斤重，此外，他褡裢里还塞着一把手弩，并非禁军制式。

　　作为都头，他披了一件粗布披风，挡风保暖，也更有辨识度。

　　史德珫、张满屯则没有披甲，也没有携带武器。

　　因为开封戒严，官道上行人不算多，两侧的农田荒芜，麦茬被雪埋了大半，远处的村庄冒着淡淡的炊烟，却听不到狗吠声。

　　卜亥有时会故意勒马，走得慢些，让马蹄溅起的雪粒落在萧弈的甲胄上，发出“沙沙”的声响。

　　萧弈没理会，还不急着收拾他。

　　奔了不到小半个时辰，萧弈回头看去，见史德珫脸色苍白，开口道：“都头！”

　　“何事？”

　　“马太颠，史大公子的伤口可能裂了。”

　　“莫管。”曹当道：“时间不多，若不想走夜路撅了跟头，都他娘快些。”

　　萧弈却依旧勒马，大喝道：“都停下！”

　　张满屯、史德珫连忙停下。

　　“吁——”

　　曹当硬生生扯住缰绳，战马长嘶而立，他回头瞪着萧弈，脸上横肉抖动，叱道：“又他娘什么事？！”

　　“他撑不住了！”

　　萧弈翻身下马，搓了搓满脸的风霜，走到史德珫的马前，只见他脸色惨白如纸，嘴唇发紫，身体微微颤抖，胯下的衣袍已被暗红色的血水浸透了一大片，正滴滴答答落在雪地上，触目惊心。

　　“他失血太多，会死。”

　　“晦气娘们。”

　　曹当皱紧眉头，骂了一句，却还是下了马，扯下防风的裹面巾，大步走了过来。

　　萧弈侧身，让他亲眼看史德珫的伤势。

　　“娘的，腚眼大的窟窿，哪来这多血，月事来了不成？”

　　“若人还没到地方就死了，我们这趟差事也算办砸了一半。”

　　“老子知道。”曹当不耐烦道：“前方两三里，路边有个废弃的河伯庙，到那儿歇脚。”

　　萧弈摇头道：“他走不了两三里了。”

　　“窦大、窦二，把这娘们扶到林子里，找片没风雪的地儿坐下。”

　　曹当最终还是下了命令，语气恶劣，之后看了眼天色。

　　萧弈顺着他的目光抬头看去，云沉甸甸的，今夜恐还有大风雪。

　　曹当又道：“许让，带两个人，换马，先赶到河伯庙，支了火，煮上热水。”

　　“喏！豹子、韦良，跟我走！”

　　许让等三人遂换了马，带着行囊疾驰而去，很快消失在官道上。

　　“这破天气，你们让马歇歇脚，老子去给他包扎。”曹当捉了一把干净的积雪，走进树林中，一直到史德珫身边，嘴里骂道：“直娘贼，树林里太暗，吴九，照个火。”

　　范巳动作更快，麻利地点了火把，想送过去，吴九踹了一脚，抢过火把。

　　“给我。”

　　“是，队正。”

　　萧弈留意到，吴九狠狠瞪了范巳一眼，带着些警告意味。

　　只见曹当割开史德珫的衣裳，把积雪按在伤口粗暴地擦拭，疼得史德珫浑身抽搐，惨叫不已。

　　萧弈与张满屯等人便跟过去看着。

　　他余光环顾，见众人或探头看曹当包扎，或整理装备，或各自休息，遂悄然把自己的匕首塞到了张满屯手里。

　　张满屯正一脸关切地看着，被打肿的眼骤然睁开，深深看了萧弈一眼，眼神决绝起来。

　　萧弈目光与他短暂交汇，张了张嘴，无声地说了“解手”二字，再以目光示意史德珫。

　　张满屯点点头，以示明白了。

　　“你‘配合’点，别误事。”

　　说罢，萧弈走向曹当，问道：“如何了？”

　　曹当啐了一口在地上，道：“也忒娇贵，伤口颠破了。”

　　萧弈道：“就两三里路，搀着他走过去，到河伯庙歇一晚，明日再想办法？”

　　“没必要，颠不死，歇会，骑马过去，明日给他找辆板车。”

　　“也好。”

　　曹当起身走到一边，在树干上擦着沾了血的手。

　　“公子，怎么了？想说什么？”张满屯过去，附耳到史德珫嘴边听了听，嚷道：“俺家公子要解手。”

　　曹当道：“解。”

　　张满屯怒道：“你当俺公子与你这野狗一般屙屎？”

　　“铁牙，休得放肆。”史德珫声音虚弱，哀求道：“曹都头，还请给我留最后一点体面，让我到无人处……解手。放心，我不会逃的。”

　　“窦大、窦二，带他到树丛后面。”曹当道：“吴九，你也去盯着。”

　　“喏。”

　　萧弈看了一眼张满屯架史德珫艰难行走的背影，雪天的树林里光线很暗，很快就黑得看不清人，只能听到声音。

　　转头向西远眺，夕阳坠得很快。

　　官道边，卜亥揽着罗二虎，远远向范巳嚷道：“听说前番校军，你箭术超了吴队正，揣着甚心思。”

　　“我没有。”

　　萧弈故意走过去，与卜亥撞了一下，盔甲发出闷响。

　　“怎地？”卜亥目光不善，问道：“我俩挡了副都头的路？”

　　“知道就让开。”

　　萧弈翻身上马，扯了扯缰绳。

　　他表现出骑术不精的样子，靴尖不停轻踢马肚，让马匹挤到前方的马匹腚上。

　　前方，曹当的马匹脾气本就暴躁，马腚被闻了一下，当即尥了蹄。

　　碗大的马蹄钉着蹄铁，重重踹在罗二虎的小腿上。

　　“嗷！”

　　罗二虎摔在地上，抱腿惨叫，腿上流血不止。

　　卜亥大怒，吼道：“你故意的！”

　　“放你娘的屁。”

　　萧弈毫不客气，一脚踹在卜亥脸上。

　　“都发什么疯？！”

　　曹当冲上前来，一手摁住卜亥的肩，另一手指向萧弈，喝叱道：“别给老子惹麻烦。”

　　“知道了。”

　　“都头，他故意纵马踢二虎……”

　　“给老子闭嘴。”

　　曹当俯身，给罗二虎查看伤势。

　　萧弈扯住发狂的马匹，道：“我去看看史德珫好了没有。”

　　说罢，不等曹当回应，径直驱马入林。

　　光线顿时暗了下来，积雪覆盖着落叶，马蹄踩上去发出咯咯的声响。

　　前方，张满屯、吴九、窦大、窦二正围着一个灌木丛。

　　萧弈再次观察了局势，决定动手。

　　他深吸一口气，带着惊讶，大喊了一句。

　　“什么人？！”

　　仿佛在林中发现了什么人。

　　吴九茫然回头。

　　下一刻，张满屯突然扑上，手中匕首猛地扎进吴九的喉咙，血狂喷如柱。

　　窦大、窦二大惊，一个立即扑向张满屯，一个本想转身，犹豫了刹那，也向张满屯扑去。

　　“有埋伏！”

　　萧弈大喝，驱马上前，拔刀，一刀劈下，砍在窦二脖颈上。

　　他利落地翻身下马，向正与张满屯缠斗的窦大搠了一刀，没有任何停留，左手在血泊里一摸，捂着右臂，转身就往回跑。

　　“快来，有人劫史德珫！”

　　他腿上本有皮肉伤，走路踉跄，手上满是鲜血，仿佛被杀退了一般。

　　“咴——”

　　马蹄声在他身后响起，是张满屯带着史德珫上马逃了。

　　“怎么回事？！”

　　顷刻，曹当已带着其余人大步赶入林中。

　　萧弈摔坐在地，怒喊道：“有伏兵，抢走了史德珫……我受伤了。”

　　“追！”

　　曹当拔刀在手，径直从他身边跑过，带着人往树林中追去。

　　萧弈挣扎着起身，目光向官道旁看去。

　　卜亥正俯身查看罗二虎伤势，见状，站起身向他走来，脸上带着冷笑。

　　“萧副都头，我越想越不对劲，哪有从校书郎转……”

　　“嗤——”

　　刀光一闪。

　　利刃割开喉咙。

　　卜亥脸上的质问之色瞬间凝固，转化为愕然与怒意。

　　他徒劳地用手捂住喷涌鲜血的脖颈，喉咙“嗬嗬”作响，身体软软地倒了下去，眼中的光彩迅速消散。

　　罗二虎躺在一旁，转头看来，面露骇然。

　　“救命！不，不，别别杀我，我愿追随萧副都头……”

　　“噗。”

　　萧弈连搠两刀，径直断了他的生机。

　　求饶声戛然而止，马匹还在悠闲地打着鼻息，喷出粗重的白雾，无所事事地甩着头。

　　萧弈收刀入鞘，拿起一柄弓，背上箭囊，牵过一匹战马，重新往树林深处追去。