第46章 猎杀

冬日黄昏中，树林格外萧瑟、晦暗。

　　马匹不喜入林，不时倔强地扭头、刨蹄，萧弈强控缰绳，目光锐利地寻找林间踪迹。

　　随着曹当等人深重杂乱的脚印追了一阵，前方隐隐传来呼喝。

　　“范巳，射马！”

　　“喏！”

　　“中了？拿下！”

　　“休走了张满屯。”

　　“跛驴，你押史德珫回去，其余人，随我追！”

　　萧弈循着声音追去，没多远，那粗鲁的呵斥、虚弱的挣扎声音逐渐清晰。

　　他们分了两队，有人往回走了。

　　“娘的，麻利点，刚才窜得老他娘快，搁这装甚柔弱妇人？想要爷爷让你爽透？”

　　透过稀疏的树干，只见浑号“跛驴”的兵士正拖拽着史德珫，嘴里不干不净。

　　“还别说，你是比寻常娘们还更嫩些哩，不亏是史府郎君。”

　　萧弈驱马上前，问道：“都头呢？”

　　“见过副都头。”跛驴回头指向树林深处，“他们在……”

　　“噗。”

　　刀光一闪。

　　跛驴喉咙里发出“咯咯”怪响，重重砸倒在地，鲜血从脖颈汩汩涌出，染红积雪的落叶。

　　血滴溅在史德珫脸上，吓得他瘫软在地，仰起头看向萧弈，眼中满是茫然、恐惧。

　　“小乙哥……”

　　曾经高高在上的史家大公子，匍匐在萧弈马下，狼狈得像一条野狗。

　　“求你……别杀我……我昔日待你不薄的……”

　　萧弈居高临下地看了他一眼，径直驱马走开，只以毫无感情的声音丢下一句话。

　　“林外有马，自寻生路。”

　　史德珫一愣，连忙挣扎着爬行了几步，又不放心地回头看了一眼，道：“小乙哥，史家的恩情你都还了……从此……”

　　萧弈懒得多听，已驱马深入树林，继续追寻曹当踪迹。

　　循着越发清晰激烈的打斗声，隐约可见积雪被践踏得一片泥泞，断枝落叶四处飞散，几棵小树被恶战撞断。

　　再前面，是似一片狼藉的空地。

　　萧弈将战马拴在树干上，悄然上前，听到了曹当的呼喝。

　　“矮虎，你断他退路！”

　　“好！”

　　“范巳，持弓掠阵。还有你，随我围过去。”

　　透过树枝看去，只见曹当、吕酉、范巳、矮虎四人正呈半圆形，围攻着背靠一棵粗大树干的张满屯。

　　张满屯状若疯虎，握着从吴九手中抢的单刀，舞得虎虎生风，竟逼得曹当三人无法近身，可惜他受了重刑，体力不支，动作越发迟缓，全靠一股悍勇之气在支撑。

　　“娘的，蛮牛……耗死他！”

　　萧弈对自己的骑射没有信心，下马，张弓搭箭，对准了曹当头盔下的脖颈。

　　他深吸一口冰冷的空气，压下因剧烈动作而急促的心跳，屏蔽了耳畔的喝骂，紧紧锁定曹当的背影。

　　曹当一直在呼喝、移动。

　　萧弈感受着曹当身体摆动的节奏，手臂稳如磐石，手指倏然松开。

　　“嗖。”

　　箭矢离弦，疾如闪电。

　　可就在一瞬间，曹当仿佛听到风声，抑或是在无数次生死搏杀中养成的惊人直觉让他感受到了危机，突然就地一滚。

　　箭矢没能命中。

　　张满屯却捉住了这个机会，上前一步，一刀砍下。

　　曹当刚要起身，一刀劈中他的肩胛骨，血瞬间浸透了衣甲，他一个趔趄，发出一声闷哼。

　　吕酉、矮虎连忙合力挡住张满屯。

　　“呃……有埋伏？！”

　　萧弈丢开弓，持刀在手，大步赶过去，嘴里喊道：“都头？你们在哪？我刚杀了一个箭手。”

　　说话间，他已奔了十余步。

　　曹当回过头来，凝视着萧弈，瞳孔收缩，眼眸中浮起猜疑之色，之后恍然大悟。

　　萧弈还在往前奔。

　　“是你？别过来！”

　　“别过来！”

　　“范巳，射杀他！”

　　“呼——”

　　曹当厉声大吼，同时，萧弈一刀劈向他面门。

　　“铛。”

　　金铁交鸣。

　　首环单刀与大砍刀撞击，溅起一溜火星。

　　萧弈被震得手臂发麻，暗惊曹当受伤之下，力道还如此之大。

　　与此同时，张满屯一记横扫逼退吕酉，手中单刀直劈曹当。

　　但曹当反应极快，虚晃一刀，做出全力劈向萧弈的架势，猛地一个就地翻滚，异常敏捷地滚入旁边一片满是荆棘的灌木丛，身影瞬间被枯枝败叶吞没，只留下飞溅的血花、晃动不止的枝条。

　　“狗攘的，休走！”

　　张满屯当即追上。

　　萧弈本想追，听得耳旁传来刀风，连忙一闪。

　　是矮虎，刀法凌厉。

　　两人交错而过，一瞬间，萧弈手中单刀划出一道精妙的弧线。

　　并非格挡，而是精准地贴着矮虎劈来的刀锋逆向切入，刀尖顺势向上一撩。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　矮虎前冲之势戛然而止，喉咙显出一道血线，手中的刀“当啷”一声掉落在地。

　　他徒劳地捂住脖子，身子晃了晃，栽倒。

　　萧弈刚要补刀，忽听得不远处响起弓箭的“咯吱”声，倏地回过头。

　　三步开外，吕酉提刀而立，像是准备扑过来；十余步开外，范巳手持弓箭，弦已大张，箭镞正对着自己。

　　“嗖。”

　　“噗。”

　　箭矢激射，钉在树干上，没入数寸，箭尾只是微微颤动。

　　萧弈在刹那间躲开，闪在一棵树干后，一箭避得太险，他背上直冒冷汗。

　　遂大喝了一句。

　　“吕酉！动手！”

　　范巳刚拿了另一支箭，闻言吓了一跳，箭镞转向吕酉。

　　就在这一瞬间，萧弈如豹子般猛奔出去，穿过树丛，直逼范巳。

　　“嗖。”

　　仓促转回来的箭矢没射中萧弈。

　　十余步的距离，已容不得范巳再搭另一支箭。

　　“唰——”

　　刀劈下，斩在弓臂上，“嗡”地一声把弓弦震断。

　　范巳连退两步，摔坐在地上，脸上一片惊恐、茫然。

　　萧弈手中的刀落在他头顶两寸，却没有再斩下去。

　　“萧都头！”

　　身后，吕酉忽“噗”地一声跪倒在地，大喊道：“都头饶命！我愿降……愿听都头号令，请都头看在之前的情谊上，饶我一条狗命。”

　　萧弈头也不回，道：“丢刀。”

　　“好，好！”吕酉将手中横刀扔在地，声音带着颤抖，道：“我阿弟……阿弟给了你一支弩箭啊。”

　　“我知道。”

　　萧弈依旧看向范巳，问道：“你怕死？”

　　吕酉道：“我……我不怕死，我是觉得，跟着萧都头有前途，想为萧都头效命。”

　　“是吗？怎么说？”

　　“聂将军、李国舅那般赏识萧都头，你却……却这么做，一定有你的道理，我虽没甚见识，但脑瓜子不笨，知道跟着都头肯定有前途。”

　　“你确实脑瓜子不笨。那，你呢？”

　　萧弈缓缓放下刀，锋利的刀刃压在范巳额头上。

　　范巳不自觉地躬起了背，喉头很明显地滚动了一下。

　　“我……”

　　显然，因为紧张，他嘴巴干得厉害。

　　萧弈道：“想死吗？”

　　范巳努力缩着脖子，道：“不想。”

　　萧弈抬起刀。

　　范巳连忙跪倒，道：“小人也愿降都头，请都头带小人一起奔个前程。”

　　萧弈问道：“你又是怎知我有前程？”

　　“小人就是觉得，萧都头行事，与旁人都不一样。曹当、吴九他们打压小人……小人早想寻一条别的出路了，真的。”

　　“起来。”

　　萧弈垂下刀，伸出手。

　　范巳一愣，握住他的手，一把站起。

　　“矮虎还没死透，你去杀了。”

　　“这……好。”

　　范巳小心翼翼过去，拾起吕酉的刀，深吸了两口气，一刀劈下。

　　血溅起，落下。

　　萧弈看都不看，道：“走，随我杀了曹当，共图大事。”

　　“是。”

　　枝叶被踩踏的窸窣声再次响起，血腥味在林中漫开，最后一缕暮色消退，寒林陷入了一片黑暗。