第41章 先杀

终究是解晖提出的“卖主求荣”最有用，让萧弈摇身一变从奴婢变成了聂文进的牙兵队正。

　　只剩一个问题，孟业有点碍眼。

　　“将军，他未必就不是史德渊，想救史德珫、张满屯逃。”

　　萧弈心想，孟业还真就猜错了，他实则是要利用那二人让自己逃。

　　他遂道：“将军，孟押官既不放心，可让他一道去，监督我。”

　　聂文进冷冷看了萧弈一眼，眼神有警告之意，叱道：“孟押官若去了，你还指望史德珫、张满屯配合？”

　　“是，将军高见。他们一个恐惧、一个仇视孟押官，是配合不了。”

　　萧弈知自己路上杀孟业的心思被看穿，作羞愧状。

　　孟业冷笑，道：“问题不是我去与否，而是史德珫、张满屯是重犯，将军恐怕不能擅自处理。”

　　“我自会禀明国舅。”

　　聂文进忧心忡忡，但肯定不是担心放跑了史德珫，而是害怕王殷。

　　萧弈算知道了，这个政变团伙，天子年少、苏逢吉阴险、刘铢发疯般杀郭家满门、李业则派了这么个傻鸟来，只有聂文进一个人在认真做事，好不容易遇到一个智囊，可惜，自己也会弃他而去。

　　孟业还在阻挠，道：“将军太信他的胡言乱语了……”

　　萧弈见状，低下头，眼眸中杀意一闪而过。

　　“孟押官，你是因害怕后果严重，掩耳盗铃？还是在故意引导将军追查子虚乌有的‘史二郎’？”

　　“质问我？你算什么东西？！”

　　“我只是奇怪，你引导史德珫、张满屯做伪供，浪费时间兵力，或有不可告人之目的？比如，为王殷争取时间？”

　　“你……史德渊！你反咬我一口？聂将军，让我审他！”

　　聂文进一挥手，向身边两个牙兵吩咐道：“把他带下去安置。”

　　刹那间，孟业眼中满带怨毒，紧紧盯着萧弈。

　　萧弈只是微笑，像在讥笑把自己带到这里来的人正是孟业，眼神带着挑衅。

　　“真相如何，将军自能分辨，卑职告退。”

　　末了，他从容一揖手，随着两个牙兵离开。

　　走了十几步，萧弈对身后的牙兵低声道了一句。

　　“看出来了吗？将军对孟业起了杀心，为了降服张满屯，罪名是勾结王殷。”

　　“别跟我们扯卵，都不认识你……”

　　后衙。

　　一间偏僻庑房。

　　房中有一桌一凳，一盏油灯，一张简易床榻，该是牙兵当值时歇息用的。

　　“在这等着吧。”

　　“两位稍待。”

　　萧弈唤住他们，问道：“能否让我洗漱，换身衣袍？再讨点热乎的吃食？汤饼、鸡蛋之类便可。”

　　“你这猢……哎，你这人，要求真多。”

　　“我不是人犯，聂将军有大恩于我，我打算往后追随他成就大事。”

　　“那怎地？要在禁军大衙住下？等你真当了队正再发号施令。”

　　“不敢当，都是袍泽兄弟。”萧弈道：“我叫萧弈，敢问两位哥哥高名？”

　　“吕酉，这我弟，吕丑。”

　　“我叫吕丑，一看就知道，肯定不是因长得丑，唉，我是己丑年生，属牛，阿兄是乙酉年生，属鸡。”

　　“原来是大吕哥、小吕哥。”

　　“你挺会叫嘛。”吕丑高兴起来。

　　萧弈指了指榻上的被褥，道：“我身上都是鱼腥味，你们也不想我污了这里吧？为大帅做事，我该收拾体面些。”

　　吕酉、吕丑愕然，对视了一眼。

　　“那好，洗漱可以，汤饼没有，每顿额外给你些干粮、肉脯，一碗热汤。”

　　“多谢。”

　　“等着。”

　　过了会，他们端着一粗陶大盆进来，还带了皂角荚、巾帕、木瓢，一叠旧衣袍。

　　萧弈一看那陶盆上没冒热气，知是凉水。

　　他就在廊下的冷风中脱了臭衣裳，先把脸上的药汁洗掉，以示坦诚，再用冷水擦洗身体。

　　冰凉刺骨。

　　皮肤上顿时冻得起满了疙瘩。

　　好在他前世就时常训练完泡冰水给肌肉消炎，未必科学，就是习惯了。

　　虽有守卫在一旁看着，他不以为意，不紧不慢，兀自咬牙把自己洗干净，换上那旧衣袍。

　　“娘的，你还真有副好本钱。”

　　吕酉有些佩服他，吸着凉气，竖了个大姆指，提醒道：“但你可留点心，莫让那孟押官欺负了。”

　　吕丑眉头一皱，透出深深的思虑，叹道：“每次见那孟押官，我就腚上一紧，唉，我太过俊俏了啊。”

　　“谁说不是呢？娘的，杀人不过头点地，可若教他给污辱了，往后谁还看得起咱们？”

　　“俗话怎说的？士可杀，不可辱，萧弈，你不该洗漱的。你没见他方才看你的眼神。”

　　吕酉深以为然，叮嘱道：“咱仨长得俊，都得小心些。”

　　萧弈道：“他不敢吧？”

　　“呵，你也算是个人物，心真大。”

　　萧弈露出害怕之色，道：“我也是一时嘴快了，现在回想，也是后悔不已。”

　　“现在知错，晚了。怎地？还能回去向他赔个不是？”

　　萧弈从发髻里拿出一枚银子，递了过去，问道：“不知能否借柄匕首给我防身？”

　　“那不行。”

　　“小吕哥相貌英俊，该懂我的惶恐，这里是禁军大衙，一柄小匕首又能做什么？不过是让心里踏实些。”

　　“不可能的，衙内兵器都有数目，闹出事来，牵连我们。”

　　萧弈道：“将军任我为牙兵队正，不过是早一日领取兵器。”

　　吕酉道：“你花言巧语没用，个人佩匕如同浑家，概不出借。”

　　萧弈早料到他们不会借，依旧将碎银塞进了吕丑的手里，目光却落在他腰上的弩箭箭囊上。

　　吕丑知他心思，连忙摇头，银子也不要，道：“真不行。”

　　“不借就罢了，银子拿着，不好白烦劳你们，往后还要常相处。”

　　“这……”

　　萧弈笑了笑，转身入屋，只见吃食已放在桌上。

　　他慢条斯理地把胡饼嚼了，喝了热汤，驱散寒意。

　　之后，他拿起汤碗，准备摔了，用碎瓷防身。

　　这是他的备用计划。

　　门外突然“嗒”的一声轻响，萧弈推门而出，见地上落着一支弩箭。

　　拾起一看，箭杆短粗坚硬，铁镞寒光闪闪。

　　看来大小吕还是上道的。

　　回屋，关门，把枕头放在被褥中，裹成人形，却不躺下，而是吹熄了油灯。

　　屋内陷入黑暗，唯窗外微弱的光线勾勒出物体的轮廓。

　　萧弈手握弩箭，倚站在床榻边的黑暗中，等待着。

　　夜色如墨，万籁俱寂。

　　庑房内一片漆黑，萧弈依旧背靠着冰冷的墙壁，隐藏在床榻一侧的阴影中。

　　像只蛰伏的猎豹。

　　他闭目养神，全身肌肉放松，神智却保持着一丝警觉。

　　时间缓缓流逝，困意如潮水般阵阵袭来。

　　孟业像是不会来了。

　　萧弈本也没有绝对的把握，但他不肯躺下，与墙壁融为一体。

　　“吱呀。”

　　一声极其轻微、却足以刺破寂静的推门声响起。

　　瞬间，萧弈警觉，握着弩箭的手肌肉紧绷。

　　他迅速适应着黑暗，向窗户看去，只见三道身影从窗边路过。

　　当先两人身材壮阔，一人手执绳索，一人执刀，最后一人身材相对瘦削，正是孟业。

　　他们一进屋，立刻锁定了床上那鼓起的被褥。

　　萧弈屏气凝神，静待他们动手。

　　一步、两步……

　　当先那人毫不犹豫，箭步上前，拉开绳索，径直按向被褥，要将其中的人影捆住。

　　微微一点光亮中，孟业脸上浮起了狞笑。

　　就是此时。

　　萧弈突然动了。

　　他从黑暗中暴起，紧握的弩箭闪电般刺出，径直扎进那执刀之人的侧颈。

　　“噗。”

　　三棱铁镞撕裂皮肉，鲜血喷溅。

　　那人身体缓缓栽倒，手中的刀“当啷”落地。

　　萧弈一脚踩住刀，拨出弩箭，带出一蓬血雨，刺向另一人。

　　同时，对方反应也快，绳索已套在了他的后脖颈，用力交叉，想要勒死他。

　　萧弈顿时喘不上气，亦看不清对方的身体部位，手中弩箭干脆一阵乱捅。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗……”

　　缠斗之际，他感到孟业在拔那柄被他踩在脚下的刀，遂重重一脚将孟业踹开。

　　脖颈被勒得更紧了。

　　若再不能让执绳索的人松手，他便要先被勒死。

　　萧弈扩大了弩箭捅的范围，试图刺穿对方的心脏。

　　又是几声闷响，弩箭卡在骨头里拔不出来。

　　终于。

　　脖颈上的绳索松开了，涌进胸腔的冰冷空气让他感到无比舒服。

　　连喘了两口大气，萧弈顾不得歇，径直拿起地上的刀，给地上的两人各搠了两刀。

　　还有孟业。

　　萧弈环顾屋中，没看到人。

　　他的呼吸声太重了，也没听到孟业的动静。

　　于是，他提刀走到门外，往回廊左右看了一眼，守卫不在，廊上空无一人。

　　“咯。”

　　萧弈径直把门打开，任月光照进屋内，一桌一凳一榻，两具尸体，满地的血，依旧没看到人。

　　“孟业。”

　　“孟业。”

　　没有人回答。

　　萧弈走到床榻边，刀柄敲了敲床。

　　床底传来了窸窸窣窣的动静。

　　萧弈懒得爬进去，乱捅了几下，嗤道：“何必死得这么窝囊？”

　　“我我……我是国舅心腹，你岂敢杀我？”

　　“你若认为李业肯保你，早去向他请罪了，而不是来对付我。”

　　“别杀我，实话与你说，我不是坏人啊，我也是迫不得已，迫不得已才那样……我自己也觉得恶心，可不这样，镇不住那些跋扈武夫，我也是可怜人啊，我我我只是折磨史德珫，罪不至死啊……你你不是也恨史家吗？”

　　“待史德珫尚且如此，会放过别人吗？”

　　“我放啊，我当然放，别杀我，求你了……”

　　声音从床底下传来，带着卑微、恐惧和绝望，与平日那个阴冷变态的宣徽院押官判若两人。

　　萧弈一把掀开了榻上的被褥，显出床板。

　　“啊！”

　　孟业惊呼一声，缩到了贴墙的位置。

　　“你在哭？”

　　“别杀我，求你，我……”

　　萧弈一刀刺下。

　　刀尖向下，利刃穿透床板的缝隙，刺入血肉之躯。

　　“噗。”

　　哭饶声戛然而止。

　　取而代之的是一种被彻底贯穿、无法呼吸的嗬嗬声，以及身体剧烈抽搐撞击床板的闷响。

　　“噗。”

　　萧弈又补一刀，彻底断绝了孟业的生机。

　　床下再无任何声息。