第40章 诱供

出了刑房，萧弈转头看去，聂文进、孟业正站在不远处廊下低声交谈，从他们略显紧绷的姿态、无意识投来的凝重目光，萧弈判断他们已听到了屋内的对话。

　　这般就好，他可以彻底洗清被冤枉成史德渊的嫌疑了。

　　“将军，幸不辱命。”萧弈揖手道：“我确认符印被禁军内鬼拿走……”

　　“审出是谁。”

　　“张满屯必知。”萧弈道：“可否让史德珫见一见张满屯，劝他配合我们？”

　　聂文进沉思片刻，点了点头，道：“只许他们说一句话。”

　　“可。”

　　沉重的镣铐声作响，两名甲士粗暴地押着张满屯去见史德珫。

　　这两人也很魁梧，但在铁塔般的张满屯身边亦显矮小。

　　只让史德珫颤颤巍巍地说了一句“铁牙，配合朝廷搜查”，他们再次把张满屯硬生生拖回了原来的刑房。

　　但铁链撞击地面发出的“哐啷”大响许久没有停下来。

　　张满屯的怒喝响彻了禁军大衙。

　　“孟业！”

　　“孟业！”

　　“俺直你娘咧孟业！”

　　“欺负俺大公子算甚本事？来，往俺身上拱啊！看俺不撅断你那细签！”

　　“来啊，直娘贼！若不敢拱俺，你就张大了腚等着，看受不受得了俺一杵，杵死你祖宗十八代！”

　　“肏！”

　　“……”

　　萧弈听着，留意了一下孟业的反应。

　　却见孟业眼中泛着愠怒，脸上只是冷笑，悠悠道：“聂将军，今日若审不出来，把这人也交给下官，定教他开口。”

　　聂文进皮笑肉不笑，淡淡道：“若审不出，再辛苦孟押官。”

　　“不辛苦。”孟业笑道：“下官很喜欢。”

　　周围亲兵听闻，不由嘴角抽搐。

　　聂文进看了萧弈一眼，道：“问出符印的下落。”

　　“是。”

　　“对了，刘铢以张满屯的家小威胁，他同样招供，符印被史二郎带走了。”

　　“伪供。”

　　萧弈随口吐出两个字，推开门。

　　张满屯已不成人样，褴褛的衣衫被血污浸透，皮肤上布满纵横交错的鞭痕、烙印，以及各种青紫肿胀，十指扭曲，一只眼肿得只剩缝隙，另一只却犹倔强环瞪。

　　萧弈走近，看到自己的身影映在张满屯一只环瞪的大眼中。

　　“满屯哥。”

　　张满屯喉头滚动了一下，把骂人的话咽下，像大黑熊般咧嘴。

　　他发出嗬嗬的声音，道：“二郎？二郎你快走……”

　　萧弈自嘲地摇了摇头。

　　这里的人都爱演，比他替的主角演技更好，个个都想演死他。

　　他再次向聂文进一揖，道：“将军。”

　　没等他话说完，聂文进挥退了旁人，并吩咐把门关上。

　　随着“嗒”的轻声，刑房中只剩两人。

　　“我说过‘两清了’，满屯哥何苦还要诬陷我？”

　　“你说归你说，俺没认，你卖主求荣……”

　　“啪！”

　　萧弈抬手就给了张满屯一个重重的耳光。

　　“别跟我来这套，告诉你，我从没把史家当成主子，史弘肇杀了李崧全家，以奴婢待我，我卧薪尝胆，为的便是有朝一日报仇雪恨，我不欠史家，更不欠你。”

　　话到最后，他一字一句道：“只杀史德渊一个，已是我的仁慈。”

　　张满屯怔在那儿，无言以对。

　　萧弈料定，在张满屯朴素的价值观里，他为李崧报仇，又何尝不是另一种忠心。

　　好一会，他叹惜了一声。

　　“当夜情形，我不杀史德渊，他便逃得出吗？我给他一个痛快，岂不好过他像史德珫一样受苦。”

　　“大公子……太他娘苦了……”

　　张满屯嘴唇抖动，偌大一条猛汉，竟是要哭出来。

　　萧弈道：“说出谁拿了符印，他们可以放了史德珫与你的家小，此事你可相信，毕竟，史德珫已经废了。”

　　张满屯摇头，道：“你杀了孟业，俺就说。”

　　萧弈目光一凝，紧盯着他的表情。

　　显然，张满屯不可能认为他能杀得了孟业，为何在史德珫命他配合且家小岌岌可危的时候还这么说？

　　那就只有一个原因，他真的不知道符印被谁拿走了。

　　萧弈心念直转，应道：“好，我答应你，只要你‘配合’。”

　　张满屯一愣，再次摇头。

　　萧弈突然一把钳住他的双颊，冷声道：“还不说？当我猜不到是谁派的人吗？是郭威？”

　　张满屯眼中浮起不解。

　　“看来不是。”

　　萧弈回想着在史府书房看到的情报，说着一个个名字。

　　同时，每说一个名字，他就用手指比一个数字，用眼神示意张满屯看自己的手指。

　　“王殷？”

　　“慕容彦超？”

　　“郭从义？”

　　“高行周？”

　　“符彦卿？”

　　“……”

　　一连说了十人，张满屯眼神渐渐浮出恍然之意。

　　萧弈放下左手，右手用两个手指，按在张满屯的脖子上，提醒着他是第二个人名——王殷。

　　这是他的推断。

　　王殷是禁军第二号人物，最有可能拿走了符印，也最具威胁。

　　但，得由张满屯亲口说出来。

　　“满屯哥，你的眼神已经告诉我了，我已经知道是谁了。”

　　“呸！”

　　张满屯吐出一口血沫，用嘶哑破碎的声音，怒道：“那又怎样？待王将军调兵入城，杀光你们这些狗猢狲！”

　　闻言，萧弈心中暗叫了一声好。

　　这浑汉看起来鲁莽，关键时刻还是能领悟他的信息。

　　“哈，果然是王殷，他派人拿走了符印？为何没有动静？”

　　“你诈俺？”张满屯故作大怒，吼道：“猢狲，你敢诈俺！”

　　“等着。”

　　萧弈已得到想要的结果，不再多问，推门而出。

　　才出门，他便见到聂文进阴沉的脸。

　　“将军，审出来了……是个坏结果。”

　　萧弈上前拱手禀道，带着一丝恰到好处的疲惫，把审问的过程一五一十地说了。

　　“王殷。”

　　聂文进吐出这两个字。

　　于他而言，这是最坏的消息。

　　王殷是禁军最高将领，驻兵京畿，一旦得了符印，后果不堪设想。

　　孟业脸色难看，兀自道：“安知不是张满屯骗我们，让我们与王殷翻脸。”

　　萧弈道：“孟押官若能审出他的口供虚实，请。”

　　孟业恨恨瞪了他一眼，转向聂文进，道：“若真在王殷手中，将军待如何？发兵去讨要不成？”

　　聂文进不答，抬了抬手，示意他别吵。

　　萧弈道：“将军，孟押官方才说强攻，此乃下下之策，必致京畿大乱，外镇干涉。但，或许可以智取。”

　　“智取？如何智取？”聂文进沉声问道。

　　萧弈没有马上回答，故意露出思索之色。

　　“王殷的麾下拿了符印，却并未轻举妄动，我认为，还可以争取他。”

　　“如何争取？”

　　“让史德珫去。”

　　“有何用？”

　　“派一队人假装救出史德珫，投奔王殷，试探符印下落以及他的态度。若他欲借史家之名起兵，便杀了他，或寻机拿回符印；若他献出史德珫以示忠于朝廷，则派人安抚他，让他交出符印。”

　　聂文进当即摇头，道：“只怕取信不了王殷。”

　　萧弈道：“我可以去。”

　　“你？”

　　“我是史家旧仆，还有信物，在杀猪巷的柴禾堆里有一枚史二郎的玉佩。且我有信心让王殷相信，是我与张满屯救出了史德珫。”

　　“史德珫、张满屯愿意配合？”

　　“我可说服他们。”

　　聂文进的眉头皱得更深，喃喃自语道：“可行吗？”

　　“将军可做好两手准备。但这办法成本最低，哪怕不成，又有何损失？”

　　最大的损失无非是跑了犯人，可这争大权的时候，岂在意几个犯人？

　　聂文进踱了几步，问道：“有几成把握？”

　　萧弈反而迟疑片刻，几息之后，才缓缓开口。

　　“将军若能许我一个前程，我必竭尽全力，死不足惜！”

　　“你要挟我？”

　　“不，我得罪过苏逢吉，也正是他陷害李公崧，仇怨深沉，今他得势，我惶惶不可终日，若能在将军身边当一牙兵，护卫左右，便是大幸。”

　　聂文进见他提了要求，神色反而松动了几分。

　　“想当我的牙兵？”

　　“是。若有幸得将军赏识庇护，我必为将军讨回符印。”

　　话虽如此，不防碍萧弈一出城就转投郭威。

　　今夜他所陈述的一切都是事实，唯独一件事没说，就是他认定了郭威才是前途无量。

　　那么，聂文进基于事实判断，就不可能猜到他想逃。

　　“好，既有本事，岂屈居一牙兵？任你为队正，带一队人去。”