第43章 整备

军袍、盔甲、环首刀、匕首摆在桌案上。

　　萧弈褪掉一身旧袍，换上里衣，细麻为面，内填压实的芦花与麻絮，袍角掖进胫衣，拿行縢扎好，塞进厚实的鹿皮军靴。

　　他终于没那么冷了，颇觉舒适。

　　制式军袄的面料是红色粗绸，左胸缝着方形布标，墨笔写着“左厢二军三指挥左副都头”，领口与袖口有羊皮扣用于束紧，腰间两侧各有三个布袢用于系腰带。穿好，整个人显得精气神十足。

　　束衬甲分三部分，抱肚、臂鞲、腿裙衬。抱肚以双层皮革制成，边缘用铜铆钉固定；臂鞲是护小臂的，熟牛皮制成；腿裙衬用来防止摩擦，是两片羊毛厚布。

　　之后是披主甲，肩甲以皮札片缝成，饰有铁片，萧弈没让人吕氏兄弟帮忙，花了一点时间独自披上；前胸甲是整块皮甲，边缘镶着一圈黄铜，这是副都头以上才有的装饰；背甲同样是札甲编缀；腿裙由十二片皮甲组成，鹘尾镶熟铁。

　　腰带是双层皮革，表面镶着三个铜制带銙，对应副都头的等级，他缠了两圈，第一圈系紧，第二圈松些，留出插刀的空间。

　　拿起头盔摸了摸，边缘打磨精细，没有毛刺，盔顶插着一束红缨，有些干枯，但在昏光下仍显醒目，他戴上，用皮绳系紧。

　　最后，把副都头、云骑尉的牌符系在腰间。

　　“好！”

　　吕酉不由赞了一声，由衷道：“萧副都头这一扮上，我才知竟有人能比我还英朗。”

　　“简直跟我一般俊了。”吕丑道：“我可不轻易这么夸人哩。”

　　“俊不过大小吕哥。”萧弈不以为意，道：“这趟，聂将军必会派人同行，看着事态的进展，你们可想去立功？”

　　吕丑讶道：“我们？行吗？”

　　吕酉道：“那谁给你置宅？”

　　“置宅是小事，托熟人即可，挣前程的机会可不常有。我相信只要你们毛遂自荐，将军会答应的，把握机会有时就这么简单。”

　　萧弈随口说着，把匕首塞进靴子，拿起桌上的环首刀，算上刀柄，总长不到一米，重三斤多，是单手刀。

　　拔刀出鞘，舞了舞，臂甲并无阻碍，屈膝也不影响，盔甲虽重，但行动还算方便，只是有些甲片摩擦时发出的铿锵声。

　　他自觉战力翻了不止两番。

　　只可惜眼下这具身体还稚嫩、瘦弱，远未达到他理想的武力状态，还是该多吃多练。

　　回刀归鞘时一瞥，刀身映照出一个英武的少年军官。

　　……

　　等萧弈再回到大堂，堂上已多了个彪悍的中年男子。

　　这人身量不高，却壮悍如顽石，肩背宽厚，脖颈肌肉虬结，脸上布满了伤痕，唇边留着短硬胡茬，一双眼睛却流露出与武夫形象不相符的精明。

　　有种与饿狗争食的气质。

　　萧弈到时，恰见他正郑重其事以双手接过一份绢帛，想必便是李业要交给李洪威的书信了。

　　这人该是自己的都头，甚至是指挥使。

　　果然。

　　“萧弈，见过你的都头，曹当，他看着老，其实不过二十余岁，是奉国左厢都指挥使曹将军的孩儿兵，打过几场大战。官家愿意用年轻人，你二人不可让官家失望。”

　　“是，萧弈见过都头，请多关照。”

　　曹当转过头来，褪去了面对李业时的殷勤，冷漠地一点头，道：“到了澶州，你只管带我接近王殷，其余不用管。”

　　这人有点霸道。

　　萧弈遂应道：“是。”

　　李业道：“我阿兄麾下不缺兵力，不必带太多人，挑些好手即可，最重要的是信得过，明白吗？”

　　“明白！”

　　“我不担心史德珫那个废物。”李业嘴角勾起一丝讥笑，道：“至于张满屯，孟业一条命能买他效忠吗？”

　　萧弈道：“国舅放心，卑职有把握。”

　　“若不配合，随时格杀。你是史府旧人，王殷会信你。”

　　“是。”

　　“不必送了。”

　　李业并无别的吩咐，看了聂文进一眼，示意由他安排，起身往外走去。

　　路过萧弈身旁时，他伸手拍了萧弈的背，眼神中颇有亲近之意。

　　“用心办事，待你携符印归来，我置酒为你接风。”

　　“是，国舅放心。”

　　李业说不必送，众人却不可能当真，纷纷随他出了大堂，穿过偌大的仪卫庭。

　　当大家都目送着李业走出正门时，萧弈的目光却落在了一旁长廊处。

　　在那里，一个等候接见的将领正伸长了脖子，一副努力瞻仰李业风采的样子。

　　身影有些眼熟。

　　将军肚挺得很高，满脸横肉如同屠夫……正是花秾的上司，姓孙的指挥。

　　萧弈立即对他的来意有了许多猜测。

　　至少有来禀报花秾之事的可能。

　　衙署大门外，李业的仪仗远去，聂文进回过身来，吩咐道：“安排好，到校场集合。”

　　“是！”曹当抱拳而退。

　　萧弈并不跟上，而是低声道：“将军，还有一事。”

　　“说。”

　　“临行前，我想再查查近日的出城记录，看看是否有忽略的线索。”

　　聂文进摇头道：“你莫看城门紧闭，每日出城送信的驿使却多，来不及查了。”

　　说话间，有人趋步过来禀报了一句。

　　“将军，南门守将、左厢第三指挥孙忠求见，称发现异样。”

　　萧弈没走开，反而眼睛发亮，直视聂文进，表明对这线索很感兴趣。

　　“招他过来。”

　　“是。”

　　“孙忠参见将军。”

　　“何事？”

　　孙忠有些惶恐地道：“禀将军，末将麾下有一旗令兵出城了，一查，发现他是假传军令。一开始，末将只是怀疑他去找回他的浑家，后来想想，不对啊，他带走了一双儿女，还有一个形迹可疑的年轻人。”

　　不等聂文进问话，萧弈径直问道：“何时的事？”

　　“昨夜。”

　　“具体什么时辰？”

　　“这……好像是丑时三刻。”

　　“你们何时意识到不妥，可有派人去追？”

　　“末将一发现不妥，立即赶来禀报了，城外白雪茫茫，恐怕追不到了。”

　　萧弈皱眉，问道：“此人平时与谁来往？”

　　“没哩。”孙忠径直摇道：“一个老实巴交的怂兵，没人稀得与他来往。”

　　萧弈摇了摇头，沉吟道：“看来是被人胁迫出城的，走了一夜，不好追了。”

　　他遗憾地微微一叹，对这条线索有些失望。

　　然而，孙忠却道：“末将知道他浑家住在城北瓦坡村，是否派人去查一查？”

　　萧弈心中暗骂，顺势点了点头。

　　“将军，我等往澶州正好顺路，此事交由我来查吧。”

　　“允。”

　　“卑职一定尽心。”

　　“带史德珫、张满屯到校场。”

　　“喏！”

　　萧弈抱拳应下，目送着聂文进大步离开。

　　孙忠屠夫般的脸上浮起亲切的笑容，问道：“这位小将军是？”

　　“控鹤卫副都头，萧弈。”

　　“小小年纪，厉害厉害，萧副都头往后路过南门，到城楼上喝两口？”

　　“待回了开封，一定叨扰。”

　　萧弈深深看了孙忠一眼，带着淡淡微笑转身离开。

　　他接着去了史德珫、张满屯关押之处。

　　孟业的尸体已经搬来。

　　“价码开出来了，买你们‘配合’。”萧弈用刀鞘把孟业的脸拨到二人面前，道：“接下来，看你们值不值这个价。”

　　史德珫一看，不由又大哭，身体颤动不停，梨花带雨的样子。

　　萧弈遂向人吩咐道：“带史大公子去换身像样的衣服。”

　　“是。”

　　再看张满屯垂头丧气，萧弈上前，低声问道：“两清了？”

　　“两清就两清……”

　　校场上，曹当带着十二名兵士已列好队。

　　吕酉也在其中，远远看到萧弈就高兴地招手，但吕丑没去，兄弟俩被分开了。

　　萧弈走近时，曹当正在把一张地图收起来，同时对聂文进说了一句。

　　“将军放心，此时出发，天黑前可赶到瓦坡村……”

　　恰听到这么一句话，萧弈眼中不由浮起一丝阴翳。

　　他垂下眼眸，心中暗忖，看来这位曹都头是非杀不可了。