第48章 瓦坡村（感谢“试试就试试”的盟主打赏）

寒夜尽，破庙中浮尘在熹微的晨光中渐渐清晰。

　　萧弈被官道那边传来的马蹄声惊醒，闻到篝火的余烬散发着焦糊味，与血腥气、陈腐的木头味混杂。

　　身上盖了一条羊毛毡毯，上面血迹斑斑。

　　张满屯盘膝坐在对面，如同一尊沉默的石像。

　　“铁牙？你没睡？”

　　“嗯。”

　　张满屯宽阔的肩动了一下，缓缓抬起头，脸上的胡渣更显疲惫。

　　他瓮声瓮气地应了一声，哑着声道：“俺还信不过他们，一条绳上的蚂蚱，俺总不能让你栽了。”

　　“还要赶路，不睡哪成？”

　　“不打紧，俺骑在马上都能睡。”

　　“趁着还没动身，你稍眯会。”

　　萧弈笑了笑，拍着张满屯的肩起身，心知这大汉虽粗糙，却有着近乎固执的信义。

　　两人之间因史德渊之死而生的隔阂，似随着寒夜褪去而完全消融了。

　　出了庙门，用积雪搓了脸，顿觉精神了许多。

　　外面，吕酉、范巳、韦良早已起了，正在拿精料喂马。

　　见他醒了，范巳忙拿铜锅舀了积雪，架在火上烧化，从行囊里掏出几捧粟米倒进去，又小心翼翼地拿出一罐盐洒了一把。

　　不多时，张满屯嗅着粥的香气醒来，五人各捧破陶碗分吃了粥，暖意在胃里散开，慢慢传到四肢百骸，体内终于有了些热气。

　　吃好粥，韦良抢着洗锅，范巳把水囊分别递给大家。

　　“昨夜装的积雪，烤化了。”

　　这是个细心人。

　　张满屯竟也细心，低声对萧弈道：“俺一直看着，这水能喝。”

　　“今日初几了？”

　　“初七。”

　　出发前最后检查了行囊，范巳检查了弓弦，吕酉拿起曹当那柄厚重的大砍刀掂了掂，咂舌不已。

　　“娘咧，曹当用的家伙是沉，没把子力气还真耍不动。”

　　“给俺。”

　　张满屯一把抢过大刀，乱耍了两下，摇头道：“也没多重嘛……上马上马！”

　　寒风依旧如刀，所幸白天暂时没在下雪。

　　官道上，一列列马蹄印与车辙远去。

　　萧弈在马背上展开地图，麻纸被汗渍浸得发黄，在陈桥驿与韦城之间，曹当用朱笔标了一下。

　　看画的路线，往瓦坡村该走前方往东北方向的一路岔路，但离岔路还有多少里却看不出来。

　　这地图抽象得很。

　　正皱眉之际，范巳驱马上前，与他并辔，问道：“都头，小人对京畿地形熟着咧，小人带路不？”

　　“你可知这条岔路在何处？”

　　“就前方七八里远，过了陈桥驿。”

　　萧弈见他果真熟悉地形，问道：“你是开封人？”

　　“不是，小人是河中府河北县人，跟韦良那货算半个老乡，他是解州安邑的，俩河东老圪节。”

　　萧弈不太了解这些地名，道：“自家兄弟，不必拘谨，说说你们那吧。”

　　范巳道：“我们那哒啊，老辈人传下来说是古虞国，后来归了晋桓公。背靠着中条山，脚底下就是黄河滩。阿爷那会儿就靠着撑船、在河滩地种些耐涝的豆子过活。可要说富庶，还得是韦良他们解州，有老大老大的盐池子，我当初打点进禁军，使的钱还是寻他挪借的。”

　　萧弈点点头，喃喃道：“原来是山西人，运城盆地那边。”

　　范巳小心地摇了摇头，笑道：“都头，是河东，我不知‘盆地’是甚，管那一片叫‘河东川’、‘解梁川’，就是黄河东边的大平川嘛。”

　　“你们怎么在开封当禁军？”

　　“晋祖那会儿从太原起兵，征了阿爷入伍，就这么跟着来了。后来，晋少帝被契丹掳走了，阿爷那支兵马熬到契丹人退出中原，降了咱大汉高祖皇帝，算是立了点功劳，我成了军户子，好歹混进了禁军。”

　　“娶妻生子了吗？”

　　“没哩，都头莫看我长得急慌，才十七哩，小娘子的手都没摸过，阿爷心心念念让我回河东成个家，唉，可惜再没回去过。”

　　“河东川，确实是好地方。”

　　“都头尔格有机会，真该到我们家乡眊一眊，滩枣红得跟灯笼似的，山核桃、野栗子管够，黄河大鲤鱼那叫一个香……我打小记得，到大就也没回去过。”

　　说者无心，听者有意，萧弈也觉得运城盆地确实是块宝地，将它记在心里，待抽空了再多了解。

　　“铁牙、吕酉，你们是哪人？”

　　“俺，河北邢州人。”张满屯道：“与你要投奔的郭雀儿算是同乡。”

　　作为史弘肇的牙兵出身，他语气寻常，也没把郭威太当回事。

　　吕酉不由“哇”了一声表示羡慕，道：“我生在开封，除了长了副好模样，别的也没啥，屠户子，家中有点俗物，娶了个漂亮婆娘。”

　　韦良不由小声嘟囔道：“屁模样，比都头差得有黄河远哩。”

　　“……”

　　经过这一番交谈，彼此间有了更多了解，信任也在慢慢加深。

　　没过太久，他们经过了陈桥驿，这是开封往北去的第一个大驿站，就建在官道旁，两边还有不少铺面，卖吃食、草料、马具、冬衣，甚至还有裁缝铺，甚是热闹，驿卒、官员、随从、商队、兵士、行人吵吵嚷嚷。

　　萧弈无心歇脚，打马而过。

　　他们边啃着胡饼，拐入岔路，却见一列杂乱的马蹄沿着小径一路而去。

　　“小巳，这条路还通到哪？”

　　“好像有几个村落。”

　　萧弈依旧担心是有人去搜捕花秾，立即塞好胡饼，加快行进速度。

　　晌午时分，可看到前方稀稀拉拉的炊烟有气无力地飘向灰白的天空。

　　一个村落的轮廓渐渐清晰。

　　村子不大，很平静。

　　几个瘦骨如柴的孩童正蹲在一户人家门前，眼巴巴地盯着一个正捧着碗吃粟饭的汉子，偶尔，那汉子嘴里吐出一块没啃干净的骨头，引得孩童们争抢。

　　一条野狗趴在不远处看着，听得马蹄声，有气无力地吠了两声，窜进树林。

　　萧弈驻马，深吸了几口气。

　　那些孩童向他看来，如麻雀般缩着身子，眼睛里盛满恐惧，以及一种与年龄不符的麻木。

　　韦良驱马上前，小声问道：“都头，那吃肉的猢狲还算富裕，可是要征了他的余粮？”

　　“不必了。”萧弈道：“拿两块胡饼，给这些孩子分了，把那人带过来。”

　　“是……兀那猢狲，过来！”

　　那捧着碗的汉子本已转回屋内，闻言，不得不小心翼翼地走到萧弈的马前。

　　萧弈道：“我有个同袍姓花，他娶了你们村的，住在哪？”

　　“那那那那……那边。”

　　“可有人来找过他？”

　　“小小小半个时辰前……”

　　到了村西头一处院落，只见院门开着，挂在那的锁是被砸开的，虚掩的柴门在风中发出“吱呀”的轻响。

　　院门前的小路上，有凌乱的马蹄印子。

　　萧弈心中一沉，拔刀出鞘，翻身下马，推门而入。

　　屋中无人，家具都在，地上带着雪渍的脚印很乱，有些翻找的痕迹，但没有血迹。

　　桌上摆着没洗的碗筷，其中一只碗倒了，汤汁结了薄霜，该是昨夜之前留下的。

　　灶台冰冷，米缸上的木板被掀开，里面还有几斗粟，水缸则是灌满的。

　　主屋里放着纸笔，该是花秾所用。

　　萧弈粗略看了一眼，正打算离开，忽扫到墙上写着一列字，定睛一看，竟是“背着小书包，我去上学校”。

　　他稍松一口气，判断花秾等人已经走了。

　　朝廷追兵该是连夜出发的，如此像狗一样紧追郭家人的，只有刘铢。

　　想必是那个孙头又向刘铢禀报了花秾之事。

　　出了屋，张满屯背身正蹲在院子里。

　　“铁牙。”

　　“看，俺找到了马屎！新鲜哩，小半个时辰不假。”

　　萧弈点了点头，他推测花秾一行人天不亮就走了，比追兵快了小半天，但妇孺行进得慢，恐有被追上的可能。

　　“走，往白马津，保护几个能给你们泼天富贵的人物。”

　　“是！”

　　队伍再次出发，沿西北方向的小路汇入官道，向北疾驰，马蹄卷起一路雪尘。