第51章 互相好奇

驿栈中一点火光映着门外骑士凶悍的面容。

　　萧弈没有畏惧，反而主动探问。

　　“敢问一会要来的可是当年讨平三镇、先登河中的曹节帅？”

　　“不错，你竟有些眼识？”

　　“曹节帅威名，军中谁人不知？卑职仰慕已久。”萧弈一报拳，作敬佩之态，问道：“将军在节帅麾下，亦是英雄，敢问大名？”

　　“某乃节帅帐前牙将，曹力，奉命打前站。”

　　“一路辛苦，我这便安排，不耽误节帅歇息。”

　　“速度快。”

　　曹力冷峻地一点头，径直扯过缰绳。

　　“走！去回报刘使君，韦城驿可宿！”

　　马蹄顷刻远去。

　　萧弈稍松一口气，迅速清理了尸体。

　　他还不慌不忙收缴了穆功的牌符，拿回那一袋黄金。

　　“铁牙、展昭，你们到厨房生火烧水，用煤灰把脸抹了。”

　　“可我不会……”

　　“随俺来吧你！”

　　吕酉道：“都头，我做菜手艺还行。”

　　“先把血迹泼了，门窗打开透气，支几个火盆来。”

　　不多时，如雷的马蹄声由远及近，一支百余人的骑兵队伍涌至驿馆外，动作迅捷地控制住各处要道，戒备森严。

　　兵士们簇拥着一名大将翻身下马，大步到了驿栈门前。

　　曹威约摸四十多岁，甲胄外罩着厚实的大氅，身量不算太高，步履沉稳，肩背宽阔，自有久经沙场淬炼出的威严气度。

　　他面容棱角分明，皮肤黝黑，胡子短硬粗糙，一双眼睛亮得慑人，开阖之间精光四射，不愧是弓弩手出身，只是眼神带着思虑之色，似有莫大的忧心之事。

　　萧弈迎上，抱拳道：“控鹤卫左厢副都头萧弈，参见曹节帅。”

　　“嗯。”

　　曹威略一点头，本待径直入堂。

　　可当他的目光如有实质般扫过，最后还是定格在萧弈身上，多问了一句。

　　“国舅的人？何事在此？”

　　萧弈暗忖，自己好奇曹威北上原由，曹威又何尝不好奇自己的差事？

　　脑中瞬间闪过各种说词，他决定实话实说，以免弄巧成拙。

　　“卑职奉命往澶州公干，路过此处，恰遇顽贼。”

　　“是何顽贼？”曹威眼中明显有思忖之色，脸上却看不出喜怒，道：“尸体在何处？带路。”

　　萧弈正要应对，有人开口了。

　　“节帅，明早还得赶路，何必为这点微末小事劳神？国舅麾下，自能料理干净。”

　　说话的是曹威身后一名副将。

　　这人猿身豹脸，左颊有一道箭疤，眼神尖如鹰隼，眼尾上挑，显得严厉、紧绷，精制的盔甲下穿的是一件锦袍，边角露出漂亮的花纹。

　　萧弈觉得那锦袍的花纹眼熟，在哪见过？

　　是被史弘肇扒下来的、皇帝赐给伶人的锦袍。

　　也就是说，这是个天子近臣。

　　见萧弈目光看来，对方与他对视一眼，眼神难得有亲善之意。

　　“宣徽院副使、奉国军都副指挥使，刘继荣，你有事可向我禀报。”

　　“是，见过刘使君。”

　　刘继荣点点头，抬手引着曹威往楼上去，道：“节帅请。”

　　萧弈忙道：“厢房已备好了。”

　　他心想，以刘继荣的官职，没必要与自己这个小小的副都头客气，除非因为是自己人。

　　却见曹威上楼时，有个牙兵想先上去查探，与曹威轻轻撞了一下，极不默契，甚至可以说是不熟。

　　老将出远门，贴身护卫竟像是新人？

　　再仔细一观察，其余几个牙兵的眼神、站位隐隐有监视之态，曹威举止虽威严，眉头却始终微蹙，眼神深处藏着一丝郁结与疲惫。

　　“敢问节帅，此行往哪个方向？”萧弈语态自然，搭着话，“若是顺路，卑职或可随行一段？”

　　曹威摆手，不答。

　　刘继荣反而道：“你去澶州，可随我等到白马津。”

　　“太好了。”

　　萧弈心知他们要渡黄河北上，不再多问。

　　他下了楼，只见奉国军骑接管了各个关键位置的守卫，其余人或涌入大通铺，或聚在大堂围着火盆躺下，人困马乏的样子，显然是疾驰而来。

　　曹力摘了头盔，打了个哈欠，问道：“楼上还有空房？”

　　“有。”

　　“你的人住哪？”

　　“我们到柴房挤挤就好。”萧弈问道：“将军可要喝口酒暖暖身子？”

　　“拿来吧。”

　　拍开了剩下的酒坛，分给兵士，两人就倚着柜台喝酒、闲聊起来。

　　“控鹤卫，你替国舅办事吧？”曹力道：“我有个弟兄，前几天刚调过去。”

　　“哦？莫非也姓曹，名当？”

　　“不错。”

　　“太巧了，正是我们都头，已先走一步，去了澶州。”萧弈脸上浮起笑意，仿佛遇到了同乡好友，问道：“将军与我们都头是兄弟？”

　　“不是亲兄弟，胜似亲兄弟，都是节帅的孩儿兵，出生入死。”

　　“那你也是我的阿兄，敬阿兄一碗！”

　　“哈哈，干了！”

　　萧弈顺势问道：“阿兄这一趟，也是奉了陛下旨意？”

　　曹力眉头一挑，道：“你小子竟如此灵通？”

　　萧弈从怀中拿出那密诏一晃，又收了回去，小声道：“彼此彼此。”

　　“呵。”曹力讥笑，道：“我干的才是泼天大事。”

　　见他不说，萧弈继续试探，道：“可我看……曹节帅似有些不情愿？”

　　“若不是我们这些老兄弟‘劝’着他为官家效力，他这次只怕项上人头不保。呵，怎么说呢，有些往日情面他还未放下，想通就好。”

　　“最后一口酒。”萧弈举起碗，自然而然道：“阿兄此去邺都，路途还远，不耽误阿兄休息了。”

　　曹力没察觉他话里的陷阱，随手与他碰了碰碗，一口闷了残酒。

　　萧弈眼中了然之色一闪而过，离开大堂，走向柴房。

　　关上门，他脸上的笑意褪去。

　　他招过手下们，低声道：“再端几盆热水给他们。”

　　“喏。”

　　“展昭，你别去，铁牙，你也留下。”

　　“哦。”

　　郭信披了盔甲，自觉天衣无缝，也想跟过去，被萧弈叫了回来，他便拉过萧弈，嘀嘀咕咕。

　　“你听我说，外面是曹威吧？我见过他一次，他以前在阿爷麾下打过仗，对我阿爷服气哩，要不要我去劝降他？甚至他就是去投阿爷的，那接下来的路就好走了。”

　　萧弈摇头，道：“曹威是去邺都，但恐怕是去刺杀郭节帅。”

　　“怎么可能？”郭信道：“他与阿爷关系不错，你为何这么说？”

　　萧弈深深看了郭信一眼，心想，朝廷杀了郭家满门，再派人到邺都，总不能是为了安抚，曹威那样子也不像私自逃出来的。

　　排除所有可能，只能是刺杀了。

　　“看我做甚？”郭信道：“你说呗，总有理由嘛。”

　　“总之我有九成把握。”萧弈道：“这样，你与铁牙先行北上，马不停蹄，以最快的速度到邺都。”

　　“那你和五……不，晴雯、茗烟怎么办？”

　　“我会护送他们，你早点到，早点派人来接我们。记住，务必抢先一步见到郭节帅，提醒他提防曹威刺杀。另外，把这封信交给他，这是朝中文官对他的期许，还有这个，你大嫂给你大哥的家书。”

　　萧弈从怀中拿出信件，递在郭信手中。

　　“唉，你又不跟我一起走？”

　　“别废话了，铁牙，你一定保护好他，见到郭节帅，史府的遭遇你自己说。”

　　“放心，俺有一口气在，这小崽子就死不了。”

　　“连夜就走，你们带六匹马，借这个通行。”

　　萧弈又把穆功的牌符、军令一并交在张满屯手中。

　　他带着二人离开柴房，一路到了马厩。

　　此时驿栈已被奉国军护卫起来，但只防止旁人进来，不拘他们离开。

　　“我派两人探路、禀报消息。”

　　“你们自便。”

　　把张满屯、郭信送到官道上，萧弈给他们各塞了两枚金锭，道：“没时间备行囊，有缺的，你们过了黄河整备吧。”

　　“不打紧，俺不瞎讲究。”

　　“我也不讲究，天为盖、地为庐。”

　　萧弈交代道：“一路小心，大家伙的功业、前程就靠你们了。”

　　张满屯拍着胸脯，道：“放心！”

　　“那我阿爷定少不了你的好处。”郭信叮嘱道：“你可得照顾好晴雯、茗烟。”

　　“好，邺都再会。”

　　“再会。”

　　“驾！”

　　马蹄声远去。

　　月光下，官道蜿蜒，须臾就不见了那两人的身影。