第53章 信使

时近黄昏，四野晦冥。

　　官道旁时而可见饿殍被啃食得只剩白骨。

　　零星的流民见到两名披甲官兵一人三马奔驰而来，如避蛇蝎，逃进沟壑林薮。

　　萧弈、范巳袭卷而过，快得如同飞鸟。

　　终于。

　　远处一座雄城的轮廓伏在雪雾中，偶有几缕炊烟表示这片土地还有生息。

　　澶州横亘于黄河南北，两岸皆有城池，州治时而在北、时而在南，如今王殷、李洪威则驻扎在南城。

　　城墙巍峨，堞楼密布，刁斗森严，城头大旗于风雪中猎猎翻卷，守军甲胄的寒光隐约可见，戒备远比一路所经州县森严。

　　城外却是民居稀落，破败萧条，唯有连片的营寨与望楼，透出冲天的肃杀之气。

　　萧弈勒马，观察了城门盘查，见城门虽未关闭，守卒却隐隐有警惕之态。

　　“范巳，你在城外寻个稳妥的脚店住下。”

　　“都头你呢？”

　　“我独自进城，明日在此汇合，若中午还不得我的消息，你即刻北上邺都找到铁牙，告诉他澶州有变、设法救我。”

　　范巳脸色一凛，抱拳道：“喏！都头万事小心。”

　　萧弈点点头，将多余马匹缰绳交给他，打马进城。

　　城门处，守卒验了牌符，恭敬放行。

　　“请问侍卫步军都指挥使王节帅府邸在何处？”

　　守卒正要答，忽向城外抬手一指，道：“少将军来了，都头随他一道去便是。”

　　十余骑奔来，为首的是个二十多岁的年轻人，身姿挺拔，剑眉朗目，一身精良的细鳞甲，外罩锦袍，意气风发。

　　“吁——”

　　那少将军驰到城门前，单手勒马，马蹄扬起，堪堪没踢到城门守卒，一手功夫显然很俊。

　　“兀那军汉，指我做甚？可是京中又有驿使？”

　　“少将军可真是神了咧，这位禁军副都头有信递给节帅。”

　　“哈哈……信给我也是一样，帅府次子，王承训。”

　　萧弈亦是抱拳，通了姓名，道：“此信重要，需亲手递呈节帅。”

　　目光看去，只见王承训眼神明亮，恣意昂扬。

　　因方才听到的是“京中‘又’有驿使”，萧弈看向王承训队伍中，果然见一名骑士满身风雪、靴上泥泞，此人作禁军打扮，衣甲上还沾着些血迹。

　　萧弈不由想到了史德珫的口供，符印被一个禁军骗走了。

　　“随我来，带你见阿爷……驾！”

　　王承训不等他上马，径直驱马入城，速度颇快，却游刃有余，并不撞到路上行人。

　　萧弈策马直追。

　　澶州城街道宽阔，行人不算多，但神色还算安定，临城门的店铺大多开着，酒肆里传出军汉喧嚣。

　　总体而言，有种紧张有序的气氛，细微中可见王殷治城的手段。

　　奔了小半刻钟，前方一座官衙，门前戒备森严，十余牙兵顶盔贯甲、按刀而立，浑身散发着百战老兵的悍煞之气。

　　“二郎。”

　　“阿爷呢？禁军来人。”

　　“节帅正在书房与大郎商议要事，恐不便见客。”

　　王承训随手丢开马鞭，回头看向萧弈，笑赞道：“你骑术真了得。”

　　“不敢当。”

　　“阿爷在忙，你先到庑房歇歇，填了肚子。”

　　萧弈道：“事急，可否请少将军通禀一声？”

　　“好。”王承训异常干脆，引着他到了偏堂，道：“在此稍候。”

　　说罢，快步入内，亲自通报。

　　萧弈等待的时间并不长，王承训带着一人过来，但不是王殷。

　　这人年近三十，风采出众，唇上留着短须，添了几分沉稳之态。

　　“这是我兄长，承诲。”

　　“萧副都头自开封来，不知受何人派遣？”

　　王承诲目光如电，带着审视意味，声音清朗，自有一股威势。

　　萧弈抱拳，道：“既受国舅李业所派、亦承奉曹节帅所托。”

　　“何事？”

　　“事涉王家满门性命。”

　　王承诲脸色顿时凝重起来。

　　“阿兄。”王承训笑问道：“我可猜对了？”

　　王承诲不答，郑重其事向萧弈一揖手，道：“萧都头请。”

　　“好。”

　　穿过几重庭院，来到一处雅静院落。

　　王承诲拾阶而上，在门外恭声道：“父亲，人带到了。”

　　“这都什么时候了，阿兄还拘泥礼数。”

　　王承训则不等书房中回应，快步上前，径直推门。

　　萧弈随他入内，见一人端坐大案之后，年约五旬，面庞棱角分明，如刀劈斧凿，一双虎目，开阖之间精光四射，不怒自威，只是嘴唇一道大疤让人触目惊心。

　　“阿爷，他带了曹威的信。”

　　“信在何处？”

　　萧弈将书信呈上。

　　王殷接过信，撕开信封，目光如电扫过，面庞上看不出喜怒，只有腮边筋肉微不可察地抽动了一下。

　　末了，他将信纸按在案上，抬起沉甸甸的目光，看向萧弈，开口，嗓音沙哑，声调因嘴唇的旧伤而显得有几分诡异。

　　“信中所言之‘祸’，从何而来？”

　　萧弈开门见山，拿出密诏，道：“回节帅，这是李业命我递给李洪威的密诏。”

　　王承诲先接过，仔细检查了绢帛材质、封泥印鉴，确认无误后，方摆在王殷案上。

　　王殷眼神微微一眯，如猛虎假寐，半晌没有出声。

　　这反应出乎萧弈的预料，他本以为这个五代武夫看到天子下诏诛杀自己会暴起发怒，没想到只是发呆。

　　总不能是老花眼，没看清。

　　一旁的王承诲看清了密诏内容，脸色转为铁青，手微微颤抖，可开口，声音却很克制，依旧带着些审视之意。

　　“萧都头，我有一事不解，冒昧相问，你如此年轻，李业为何派你前来？”

　　“我是宰相李公崧之养子，后来沦落史府为奴，又逢史府遭变，李业命我来取信于王元帅。”

　　王殷终于把目光从密诏上移开，看向萧弈，叹道：“小小年纪，几经动荡，正是这你杀我、我杀你的乱世写照啊。”

　　萧弈正要答话。

　　王承训抢先开了口。

　　“阿爷，时至今日，长吁短叹，作此妇人之态有何用？昔日李业相继遣阿爷与李洪威至澶州，我便断言他心怀叵测，阿兄认为不至于此，今日被我言中否？”

　　王承诲叹道：“知他包藏祸心，安知他癫狂失智？”

　　“该做决断了。”王承训陡然提高声音，道：“朝中奸臣当道，幼主无知，自毁长城。当今之世，岂有伸颈待戮之理？父亲掌禁军精锐，澶州兵精粮足，正该立即点齐兵马，挥师南下，直捣开封，清君侧，正朝纲。”

　　“不可！”

　　王承诲立即出声打断，转向王殷，语气急促而冷静。

　　“父亲，开封城坚池深，李业、苏逢吉虽庸碌，却据守京城且握重兵。贸然兴兵，是为叛逆，届时天下藩镇作壁上观，我们孤军悬于城外，进不能克城，退无所归，祸及满门啊。”

　　王殷不答，眼含思虑。

　　王承诲连忙转向萧弈，道：“曹节帅让你来，想必是希望家父能联络邺都郭节帅？”

　　“不错。”萧弈沉声应道：“曹将军言，李洪威迟疑寡断，节帅若控制澶州局势，请派一支精锐解救各家眷属，他可伺机诛杀刘继荣，北上与郭节帅共举大事。”

　　说罢，他却是瞥了王承训一眼，猜想这位王二郎应该还有手段没亮出来。

　　果然。

　　“机不可失，时不再来。”王承训语态果决，道：“除奸臣、定祸乱，成事只在瞬息之间，岂容阿兄慢慢联络，徐徐图之？”

　　“郭威兵壮马强，联络他共襄大业，此稳妥之法。”

　　“那到时谁为主？谁为辅？当断不断，反受其乱，阿爷务必出其不意，先发制人，掌控大局！”

　　“糊涂！未有万全之策，岂能轻启战端，将家族置于险地？”

　　“成业须把握瞬间万变之局，岂有万事求全之理？我为阿爷准备了一物，阿兄看过之后再做踌躇吧。”

　　说罢，王承训从怀中掏出一个小布包，拍在桌案上。

　　萧弈目光一凝，心道果然如此。

　　聂文进、刘铢等人苦苦搜寻之物，真就在王承训手中。

　　布包一抖，先落下一个黄铜兵符，沿续唐朝对“李虎”的避讳制成了鱼的形状，半掌长短，在案上一分为二，契合处刻有十二道细密齿痕，错落有致，严丝合缝，右符刻“侍卫亲军都指挥使”，左符刻“天福九年造”，将符、君符都在，可见史弘肇之跋扈。

　　之后掉落了一方铜质印章，上铸纽兽，口中穿孔，系红绶，印面刻九叠篆的“枢密院之印”五字，印面边缘残留暗红色印泥痕迹。

　　“叮。”

　　一声轻响，似金戈铁马，天下兵权，仿佛就在这方寸之间。

　　王承训一笑，转过头，目光灼灼看向萧弈。

　　“萧都头，官家为奸臣所迫，遣你带密诏、兵符、枢印给阿爷，命他举兵入京，清君侧，救天子于水火，是也不是？！”

　　萧弈与王承训对视，看到的是一个年轻人的慷慨激昂、战意蓬勃。

　　这一瞬间他还真想过，难道自己改变了历史的车轮，皇位未必就归属郭威，也有可能换王殷？

　　“够了！”

　　王殷一声低吼，如同惊雷炸响。

　　他眼中寒光闪烁，起身，两步上前，抬手，给了次子狠狠一巴掌。

　　“啪！”

　　“阿爷？”

　　“不知天高地厚的东西。”

　　“阿爷岂不知，天子兵强马壮者当为之，宁有种耶？”

　　“啪！”

　　王殷反手又是一巴掌。

　　书房一片死寂。

　　片刻，王殷声音沙哑地开了口。

　　“大郎。”

　　“孩儿在。”

　　“看紧这孽畜，再命陈光穗召集牙兵，待命。”

　　“是。”

　　王殷一把将桌案上的密诏拿起，兵符、枢印滚落在旁，发出轻响。

　　他把密诏往萧弈怀里一塞，道：“你，随老夫来。”