第52章 开诚布公

萧弈回到柴房，吩咐吕酉、范巳、韦良歇下，拿了些胡饼、水囊与毡毯便去了地窖。

　　地下阴冷潮湿，弥漫着腐烂菜叶与泥土的气味。

　　一点微弱的烛光，映着几个可怜巴巴的身影。

　　老驿丞等三人被绑在角落，堵着嘴，害怕地缩在一堆。

　　郭宗谊与花莞、花衡姐弟正蹲在那抓抛石子玩，不亦乐乎的样子。

　　姜二娘本在小声地数落着花秾，听得动静，紧张地回过头来。

　　郭馨则表现出与年纪不符的成熟，执剑守在最外面，一双眼眸亮晶晶的，凝视着萧弈。

　　“没事吧？”

　　“放轻松，不是冲我们来的，哪怕被发现了，说是住客的行旅，因为害怕躲起来便好……毯子给你们。”

　　萧弈把毡毯分出去，回过头，向郭馨低声道：“我让展昭与一人先去邺都报信了，外面是曹威，你知道他吗？”

　　“听说过一些，他早年是父亲麾下骁将，他夫人秦氏与阿娘是闺中密友，偶有走动，我只知道这些。”

　　“他应该被人挟持了，要去刺杀郭节帅，这队人只在驿栈待一晚，天一亮就会动身。等他们走了你们再出来，我留两人护卫你们，留下马匹行囊，你们沿着足迹跟在队伍后面，落后小半天的距离，一旦遇到危险，立即赶来找我。”

　　郭馨忙问道：“你不与我们一起吗？”

　　萧弈道：“我接触曹威看看，若能帮他解决问题，后面的路就顺了。”

　　若不如此，他就只能保护着妇孺在曹威后面慢慢走，这不是他的行事风格，且夜长梦多，风险有可能更大。

　　“那你也要小心。”

　　“这是控鹤卫都头的牌符，遇事，凭这个来找我。”

　　“好，那我是晴雯都头了。”

　　萧弈走向花秾夫妻，先是向姜二娘道：“嫂子不必担心，接下来的路只会越来越好走。”

　　“可杀了那么多人……”

　　“这是乱世。”萧弈态度虽亲善，语气却强硬，道：“富贵险中求，嫂子往日怪花秾不争气，如今他在搏大前程，嫂子如何又不支持了？”

　　姜二娘无声嘟囔着什么，低头，不敢言语。

　　花秾苦笑道：“郎君你莫理她，就是个无知妇人……嗷，好痛，没事，没事。郎君放心，我定会保护好这两位，只是，这位驿丞颇照拂我们……”

　　“行，不杀，明日你们离开，不必给他们解绑，多争取些时间。”

　　“好。”

　　萧弈又向那胖驿丞道：“之后有官兵来问，告诉他们，人都是曹节帅杀的，你们不会有事。若敢出卖我们，等郭节帅大军杀回来，我首先拿你们三个祭旗，明白吗？”

　　三人连忙如捣蒜般不停点头。

　　“走了。”

　　萧弈正要离开地窖，粗布披风却被人捉住。

　　转头一看，郭宗谊眼巴巴地看着他，小小声道：“好不容易汇合呢。”

　　“好吧，那再待一会。”

　　虽说躲着，形势并不紧张，萧弈遂找了个舒服的角落倚坐，裹着毡毯。

　　他也没再说什么，只这么待着，便算是给旁人一颗定心丸了。

　　很快，郭宗谊也放松了许多，道：“郎君，三叔说你唱歌可难听了。”

　　“他胡说的，不信你问花秾。”

　　“花叔，真的吗？”

　　花秾脸上浮起笑容，语气却虚，道：“郎君唱歌……好听的。”

　　“我想听。”

　　“睡一会儿。”萧弈打了个哈欠，“三更前务必叫醒我……”

　　说完，他不知不觉睡了过去，直到被郭馨推醒。

　　旁人都已睡着了，郭馨送他到了地窖口，小声问道：“天亮你就直接走了吗？”

　　“嗯，安心，我们隔得不远。”

　　“去吧，副都头。”

　　郭馨晃了晃手里的都头牌符。

　　萧弈出了地窖，盖上木板，那一点烛光随即消失，他紧了紧身上的斗篷，感到外面冷得厉害。

　　鸡鸣声远远传来，奉国军已准备启程。

　　萧弈吩咐吕酉、韦良留下保护花秾一行人，带着范巳混在曹威的队伍中一起吃了粥，在朦胧的天色中，踏上积雪铺地的官道。

　　队伍纵马北驰。

　　萧弈想打探曹威心意，可一直没找到机会，暗忖等到了黄河边就没机会了。

　　一个多时辰之后，曹威突然勒住缰绳。

　　“咴——”

　　骏马长嘶，扬蹄立起。

　　一个个骑兵没及时勒马，从旁冲过。

　　“吁。”

　　萧弈勒马，道：“曹节帅，怎么了？”

　　“踩到了雪窟窿，伤了马蹄。”

　　“我扶节帅。”

　　萧弈搀着曹威下了马，站在一旁。

　　队伍中自有马夫来查看，禀道：“节帅，蹄铁歪了，得先拆下。”

　　见马夫在寻找工具，萧弈随手把匕首递了过去。

　　曹威一双明亮锐利的眼睛盯着他看了一眼，忽问道：“你赴澶州公干，莫非……与王殷有关？”

　　萧弈想了想，脸上流露出恰到好处的为难，道：“不瞒节帅，此事干系重大，卑职本不敢妄言。”

　　“干系重大？”

　　“无非就是些跑腿差事，查验军资库存之余，传递些无关紧要的文书。”

　　萧弈前言不搭后语，曹威也像老糊涂了，没听出来，问道：“哦？递给谁？”

　　“许是为防契丹南袭，朝廷有军务嘱咐镇宁军节度使。”

　　刘继荣牵了一匹马过来，打断了对话，“节帅换马吧，今日或可过黄河。”

　　曹威大步走开，临走时，回看了一眼。

　　目光交汇，萧弈能看到他眼底深处的警惕、试探，以及想信任又不敢完全信任的踌躇。

　　下午，队伍赶到白马津。

　　前方黄河部分结了冰。

　　刘继荣亲自带人去查看渡河事宜。

　　曹威则说累了，在白马驿暂时歇脚，进门时还感慨了一句。

　　“此地乃朱温一夜杀大唐朝三十余重臣、抛尸于河之所啊。”

　　驿馆条件简陋，好歹能遮风避雪。

　　萧弈、范巳吃了小粟粥，擦拭了甲胄上的冰霜，在驿馆内踱步消食，观察了一会，终是找不到机会与曹威说话。

　　再过一会，他就没理由再跟着曹威了。

　　踱步到后院，忽有人拍了拍他的肩。

　　“嘘。”

　　眼前是一名老卒，压低声道：“随我来。”

　　萧弈心念一动，不露声色，随他穿过一条长廊，却是到了驿丞的住处。

　　推门而入，屋中阴暗，点着一支烛火。

　　曹威正与老驿丞对坐下棋，并无旁人在侧。

　　见有人来了，老驿丞起身，道：“小老儿去给节帅暖杯酒。”

　　萧弈入内，听得身后传来关门声。

　　“坐。”曹威指了指对面的胡床，问道：“会下棋吗？”

　　“不会。”

　　“你名‘弈’，却不会下棋，名不副实啊。”

　　萧弈上辈子是孤儿，被收容时没名字，旁人只知他父亲姓萧，母亲姓弈，也就这么起了名。

　　身世不足为道，他微微一笑，道：“卑职只是一颗棋子，不会纵观全局。”

　　曹威拈着一枚棋子，目带斟酌，之后缓缓感叹了一句。

　　“你我都是棋子啊。”

　　“卑职不能与节帅相提并论。”

　　曹威道：“昨日在韦城驿，你那番说词，漏洞百出。”

　　萧弈并不否认，而是问道：“刘使君也看出来了？”

　　“放心，他一心功利，没耐烦管你的事。”

　　“那……卑职有罪，请曹节帅治罪。”

　　烛火摇曳，映照着两人晦明不定的脸庞。

　　曹威沉默半晌，方才开口。

　　“若要治罪，当先论你戕害上官之罪。”

　　萧弈心中一惊，面上却波澜不惊，问道：“何意？”

　　“曹当是我的孩儿兵，刚投靠李业，调任控鹤卫都头，他那柄匕首是战死袍泽所遗，从不离身，你拿了他的匕首，必已杀了他。”

　　空气仿佛凝固。

　　萧弈的身体紧绷起来，静待曹威的态度，也做好了最坏的打算。

　　屋中寂静，直到被一声细响打破。

　　“嗒。”

　　曹威终于落子。

　　那枚黑子在棋盘上微微晃动着，逐渐站定，仿佛带着摊牌的决心。

　　“你……杀得好！”

　　“曹当小儿，忘恩负义，趋炎附势，死不足惜！”

　　闻言，萧弈长舒一口气，道：“节帅北上邺都，莫非是奉旨诛杀郭威？”

　　“不错，你往澶州，可是传信李洪威，诛杀王殷？”

　　“是。”

　　曹威捧起酒杯，握在手中摩挲着，缓缓问道：“有何打算？”

　　“我本欲北上投效郭节帅，谋一番前途。”萧弈揶揄道：“唯恐等我到了邺都，他已被曹节帅诛杀。”

　　曹威倒也直爽，摇了摇头，道：“我随大帅讨平三镇，赏识提拔之恩、生死与共之义，让我背弃他？可满门老幼在刀下抵着，若不奉旨行事……”

　　话到一半，他将杯中酒一饮而尽，发出一声很轻、却承载了千钧重量的叹息。

　　“英雄气短呐。”

　　握着酒杯的手指指节泛白，曹威胸膛起伏，眼中有愤懑，亦带着一丝恐惧与无奈。

　　萧弈知他不是来说闲话的，问道：“节帅有何打算？”

　　“你要送的信，给我看看。”

　　“好。”

　　萧弈拿出那封密诏。

　　曹威看了，摇摇头，道：“你可救一救王殷，他少不了你一场前程。”

　　萧弈不知如何救、风险又有多大，不语，静待下文。

　　曹威道：“太师惨遭诛杀之后，王殷便是禁军至关重要之人物，李业显然早有计划，提前数月相继调他与李洪威到澶州，因为要杀王殷，必须托付给最亲近之人，但，李业漏算了一点。”

　　“什么？”

　　“李洪威为人懦弱、优柔寡断，未必敢动手。”曹威道：“你把天子密诏先呈于王殷，他必可拿下李洪威。”

　　“节帅确定？”

　　“可用人头担保。”

　　曹威语气笃定，带着不容置疑的力量。

　　他手指轻轻敲着棋盘，道：“这会是我们翻盘的第一步棋。”

　　“然后呢？”

　　“待王殷控制局面，让他派人到开封救我家小，遣一队精锐助我斩杀刘继荣，我将北上邺都请郭帅举兵清君侧！”

　　一番话，说到了萧弈心坎上。

　　萧弈却没马上就信了曹威，不提对方是否在试探他，哪怕事态真的这么发展，他这枚小棋子也可能被利用、牺牲掉，事后郭威追封他什么都没用。

　　“节帅为何与我一个小小副都头说这些？你我相识不到一日，就不怕我转头向国舅告秘？”

　　曹威淡淡道：“若连这点洞察力都没有，老夫早死在战场上了。”

　　说罢，他径直拿出一封书信，道：“带着，以防你不能顺利见到王殷。”

　　又是送信，送就送吧，郭威最初也是驿使起家。

　　萧弈接过，问道：“刘继荣……”

　　忽然，敲门声起，老驿丞在门外道：“节帅，酒暖好了，得趁热喝。”

　　曹威起身，同时，如下军令般甩下了一句话。

　　“黎阳县北四十里，白沟渠，诛刘继荣。”