第56章 白沟渠

小半个时辰仿佛无穷无尽，夕阳渐落，风雪愈盛，士兵冻得发抖，兀自忍耐。

　　萧弈与范巳挨着，不时活动手指，保持握刀力度。

　　沉闷马蹄声由远及近，地面微震。

　　来了！

　　百余骑出现在远处，疾驰而来。

　　萧弈不敢出声，任他们接近前方一百数十步开外的路口老林。

　　范巳缓缓拔出一支箭，搭弓上弦，发出轻微的“咯吱”声。

　　等待，等待。

　　“动手！”

　　陡然一声大喝传来。

　　“奉令诛杀国贼刘继荣！余者下马受缚！”

　　陈光穗的暴喝如同炸雷。

　　紧接着是曹威那沉稳却更具杀伤力的命令。

　　“儿郎们！刘继荣奸佞无道，随老夫诛之！”

　　“……”

　　萧弈只能透过芦苇见到那边的景象。

　　刘继荣身边的牙兵们将他护住，长枪如林。

　　陈光穗的二十余骑并非盲目冲阵，而是不停鼓噪，摇晃多余的旗帜，造出大队人马的声势，同时，射杀刘继荣身边之人。

　　奉国军的队伍像炸了窝的马蜂，根本分不清敌我。

　　“杀奸贼！”

　　终于，陈光穗大喝着，领着一队人冲阵，刀枪撞击声、战马嘶鸣声、垂死惨叫声、惊恐的咒骂声混作一团。

　　刘继荣连忙呼喝不止。

　　“反了，反了！曹威反了！”

　　“杀了这些反贼……”

　　苇丛里，老潘低声喝道：“动手！”

　　十余人牵出战马，翻马而上，却不急着冲，也是先闹出莫大动静，以声势继续恫喝。

　　“杀啊！”

　　刘继荣的心腹们再次士气大挫。

　　随后，曹威亲手斩杀了一个牙兵，彻底奠定了局面。

　　萧弈等人则穿过芦苇丛，去切溃兵的退路。

　　他目光盯着远处刘继荣亮色的大氅，见刘继荣慌得像没头苍蝇，好几次想跑，都被曹力拽了回来。

　　曹力确实是个猛将，挥着柄长矛，捅翻两个拦路的澶州兵，护住刘继荣，带着四五个牙兵，掉转马头就往后撤。

　　“来了！”

　　“拦住他们！”

　　老潘低喝着，带人从侧边包抄，不时放箭。

　　“都头，看我的。”

　　范巳说罢，忽一箭射中。

　　随即马嘶声起，曹力胯下座骑中箭，轰然栽倒在地。

　　刘继荣大惊失色，狠狠抽了坐骑一鞭，向前狂奔。

　　萧弈策马围堵，与他迎面相对。

　　“萧都头？！”

　　却见刘继荣那惊慌失措的脸上浮出惊喜之色，如同溺水之人抓住最后一根稻草，拼命向萧弈冲来，嘴里扯破嗓音求救。

　　“都头救我……”

　　萧弈驱动胯下乌骓马，迎上。

　　他一手勒缰，一手持刀，待双方仅有数步之遥时，紧紧扯住疆绳。

　　战马嘶鸣，人立而起，前蹄在半空划出两道残影。

　　萧弈身体微侧。

　　蓄力，挥刀。

　　右臂骤然挥出。

　　横刀划出一道冷冽弧光，精准狠辣。

　　“噗嗤——”

　　刘继荣的呼救声戛然而止，有一瞬间，眼眸有个往下垂视的动作，可也许只能看到战马带着他的身体还在狂奔。

　　鲜血如泉涌般在被斩断的脖颈狂喷。

　　萧弈手腕一旋，横刀收回，刀刃上的血珠顺着刃口滴落，砸在雪地上，瞬间冻成细小的血珠。

　　乌骓马前蹄落地。

　　“嘭。”

　　同时，一颗头颅落在地上。

　　萧弈回头看去，刘继荣的无头身躯在马背上摇晃，栽下。

　　空马发出惊惶嘶鸣，远去。

　　两个刘继荣的牙兵见此一幕，脸色僵硬，嚷道：“降，我降……”

　　“杀！”

　　萧弈吐出一个字，如风雪般冰冷。

　　很快，战场上只剩下曹力一人还在反抗，他右腿被伤马压伤，长矛也折了半截，犹握着木柄，浴血奋战。

　　老潘带着四个澶州兵围着他，形成紧密的小阵，时不时捅出长矛。

　　曹力勇猛，却只能左支右绌，不停添新伤，渐渐要流血而亡。

　　“萧都头……我们是自家兄弟啊……曹当是我过命的交情……”

　　萧弈不语，眼神冷酷无情。

　　若非知道历史走势，他可能也会效忠于皇帝与李业。须知曹威、王殷、李洪威的精明决择背后，有太多寻常人无法获取的情报。

　　可恰是经历过太多失败，他更知天地无情，不容软弱。

　　那就……杀青吧。

　　不多时，曹力被刺成了血人，身体晃了晃，重重倒在雪地上。

　　老潘上前，踢了踢尸体，确认没了气息。

　　“这人倒是条猛汉，可惜选错了路。”

　　“把萧都头砍下的那个头也包了，拿盐腌渍、油布包好。”

　　老潘一刀劈下，将曹力的脑袋斩了，丢给手下。

　　语气寻常，如同在说腌制刚获取的食材。

　　厮杀过后，白沟渠畔重归死寂，唯有风声呜咽，卷着血腥气与雪沫，掠过枯黄的芦苇荡。

　　曹威在两个牙兵的护卫下走了过来，玄色大氅上溅满斑驳血迹。

　　他目光扫过曹力的头颅，严厉的脸上闪过一丝惋惜，几不可闻地叹息，旋即被风雪吹散。

　　之后，他看向萧弈，点子点头。

　　“你做得不错。”

　　“幸不辱命。”萧弈亦抱拳回礼道：“曹将军无恙便好。”

　　大概说了澶州之事，转诉了王殷已派人去开封保护曹家家眷。

　　曹威脸色终于舒缓下来，目光望向邺都方向，有了振奋之意。

　　他招过众将士，再开口，如同下达军令。

　　“此间事了，需星夜兼程赶往邺都面见大帅，就地歇整一刻，立即启程！”

　　萧弈略一沉吟，伸手入怀，从内袋取出一个油布包裹的物件。

　　打开来，禁军兵符、枢密使印在夕阳与火把的光亮中泛着幽冷光泽。

　　“请曹节帅将此物一并带上，转呈郭节帅。”

　　曹威接过一看，脸上闪过诧异之色，沉声问道：“此等重器，你从何而来？”

　　“卑职原为宰相府养子，没为史府下人，故而从史府得来。”

　　“此物干系天下兵马调度，你何不亲手呈交大帅？”

　　曹威难得放缓语气，仿佛怕萧弈不知道这东西能带来的功劳。

　　萧弈看了一眼那符印，开口，语气平静、坚定。

　　“史太师早已公开说过将枢印交给郭节帅，能物归原主，已是幸事，由曹节帅转交，既解郭节帅燃眉之急，也免了我越俎代庖之嫌。何况……”

　　他顿了顿，目光向后回望。

　　“我出京之前，曾受柴氏夫人所托，保护两位郭家妇孺，他们就在后面。受人之托，终人之事，他们还在历尽艰险赶来，我若为了符印先去邺都，反倒失了本心。”

　　“你莫后悔啊。”

　　“物是死的，人是活的。”萧弈道：“我想，对郭节帅而言，亲人比这几个黄铜重要。”

　　曹威闻言，怔了片刻，忽然展颜一笑。

　　“好个小猢狲！”

　　他没再多说什么，随手揣了那符印入怀，环顾一看，招过陈光穗，道：“安排一队人，保护萧都头押后慢行。”

　　“喏。”

　　陈光穗环顾一看，点中一名面带精悍之色的队正，喝道：“徐胜，带你的人留下，护卫萧都头，照顾伤员。”

　　徐胜一愣，梗着脖子，道：“将军，兄弟们千辛万苦从澶州赶来，不就是为了搏个前程吗？斩贼首的功劳给了老潘，眼下还要……”

　　“住口！”

　　陈光穗大怒，砸出刀鞘，骂道：“直娘贼，当着曹帅，你教老子丢脸是吧？！”

　　徐胜不敢多言，兀自攥着拳，显然不甘。

　　见状，老潘忙开了口，嗓音沙哑，带着几分沉稳，道：“将军，让徐队正去呗，俺正好跑不动了，留下看顾伤员，收拾同袍尸体。”

　　“允了，点人吧。”

　　“喏。”

　　老潘转过头，一个个兵士低下脑袋。

　　萧弈顺着他的目光看去，只见到两人愿意留下，一个是被唤作吴狗子的新兵，左臂缠着渗血的布条；另一个是浑号胡凳的斥候，一瘸一拐地走了过来。

　　“就他俩了呗。”老潘道。

　　“算我一个。”

　　另一个斥候细猴窜了出来，嬉皮笑脸道：“俺留下陪陪胡凳，河北地界的沟沟坎坎，俺闭着眼都能摸清楚，给你们当个向导。”

　　“允，老潘，这交给你们了。”

　　陈光穗又瞪了徐胜一眼，那眼神像淬了冰，冻得徐胜不敢再吭声。

　　“走，路上再敢多嘴，军法处置！”

　　萧弈看了眼身后的范巳，道：“你也随曹节帅去邺都，先领了功劳。”

　　范巳却毫不犹豫地摇头，脚步往萧弈身边挪了挪。

　　“都头，我跟着你，我看你不太舒服。”

　　萧弈见他坚定的眼神，眼底泛起一丝暖意，不再多言，点了点头。

　　那边，大队人马不再耽搁，马蹄声如惊雷般在官道上响起，很快便消失在暮色沉沉的旷野尽头。