第59章 终点（感谢“钱大来”的盟主打赏）

云层低垂，吞没了夕阳的最后一丝暖光。

　　地平线上渐渐开始出现点点灯火，人声、车马声、驮铃声隐隐传来。

　　“前面有镇子，马颊镇。”

　　细猴奔马而回，勒缰，欢呼道：“过了镇子再走三十余里就是邺都哩！”

　　萧弈精神为之一振，决定不赶夜路，入镇歇息。

　　马颊镇紧扼官道要冲，虽无城墙，入口处扎了寨门，竖着一杆破旧旌旗，上书“邺都巡防”，由身着褐袄的乡兵守卫。

　　入内，街道黄土夯实，积雪被清扫到两侧，店肆林立，旌旗招展，酒肆、脚店、车马店、针线杂铺、鞍鞯铺不一而足。

　　萧弈吸了吸鼻子，闻到胡饼的焦香、羊肚汤的膻气、马粪的膻臭、浊酒气。

　　孩童们追逐跑过，嘴里嚷着不成调的童谣。

　　“邺都兵强马又壮，郭家相公打豺狼……”

　　花秾看得发怔，喃喃道：“听闻郭节帅镇邺都以来，整顿吏治，劝课农桑，严惩劫掠商旅的军卒，看来所言不虚，果真是读万卷书不如行万里路啊。”

　　“又叨叨，有甚好的？哪比得了开封。”

　　姜二娘依旧抱怨，神色却松快了些。

　　萧弈环顾四看，细猴知他心思，挤到他身边，问道：“萧都头可是在寻客栈？俺都挑好了，看，那便是咧——”

　　那客栈门面颇大，前店后宿的格局，门前悬着一对灯笼，上书着“安寓客商”和“良心脚店”字样。

　　走近一看，边上立着一块木牌，字迹拙劣，价目却公道。

　　“上房每宿百五十钱，草料一束；通铺每宿三十钱，热水另计。”

　　“来咯！”

　　这里的小厮竟不畏惧军汉，热情相迎，先向萧弈一揖手，唱喏道：“将军、娘子、军爷，天寒地冻，快里面请，小店有热汤饼、烫脚水，马厩宽敞，豆料都是新到哩！”

　　众人鱼贯而入，堂内宽敞，有个大火塘，柴禾烧得噼啪作响，暖意融融。

　　几只羊腿挂在那烤着，油滴落入火中，滋滋作响，香气诱人。

　　“哇！”

　　花衡立刻就直了眼，恨不得马上扑上去。

　　郭宗谊拉了拉萧弈的衣角，道：“郎君……”

　　萧弈向吕酉点了点头。

　　钱袋便落在柜台上，发出“哗啦啦”的脆响。

　　“快快快，好酒好菜端上，冻死人哩。”

　　“哈哈，今晚可算舒服了！”

　　众人被火烤得暖洋洋，嗅着肉香，都是展颜而笑。

　　萧弈穿越以来，也是难得这般自在、放松地吃顿好饭菜，不拘价钱，让众人敞开了吃，自己也吃得连打了几个嗝。

　　饭后，大家各自安顿。

　　萧弈见了那土炕上铺着干净的芦席，被褥没有异味，更觉舒心。

　　他昨晚睡得饱，此时并无睡意，便下去练武。

　　后院宽敞，积雪被扫到了院角，他在院中热身、健体、练武，没练太多花哨的套路，反而从最基础实用的劈、砍、撩、刺、格重新开始，动作没以前漂亮，却更利落，多了战场搏杀的狠绝。

　　连日来的压抑、警惕、愤怒与一丝不易察觉的迷茫，都被融入这枯燥的训练当中。

　　萧弈的心反而一点点静下来，仿佛回到了过去。

　　时间流逝，月上中天。

　　他气息微喘，额头沁出细密的汗珠，却若有所觉，蓦地回过头。

　　郭馨不知何时来了，站在廊柱下看着。

　　她梳洗过，换了身干净的襦裙，罩着萧弈从李府穿出来的那件鹤氅，衬得她身形纤细，手里捧着个小巧的暖炉，双颊被熏得微红。

　　“怎么了？”

　　“没事。”郭馨摇摇头，走上前来，道：“离邺都近了，反而睡不着。”

　　“想你阿爷吗？”

　　“嗯。”郭馨低头，鹿皮小靴踩在一块残冰上碾着，问道：“见了阿爷，你有甚打算啊？”

　　萧弈道：“看郭节帅身边是否有一个我能效力的位置。”

　　“阿爷肯定要重用你呀，你有大本事呢。”

　　“运气好罢了。”

　　“嘁。”

　　郭馨显然对这个答案不太满意，在廊凳坐下，兀自踩雪。

　　“我一直很奇怪呢，你说你是史府家奴出身，为何这般厉害？”

　　“厉害吗？”

　　“嗯！”

　　“因为，我读书，习武，基本功扎实，穷人的孩子要改变命运，不就是这般吗。”

　　“你往日都做些什么呀？”

　　“我是个演……算是个卖艺的吧。”

　　“卖艺？”

　　萧弈也在廊凳坐下，抬头看着天空。

　　初九的月亮半圆不圆，在雪雾中朦朦胧胧，与千百年后无异。

　　“就是，演一些很能打的人，舞枪弄棒的，荆轲、项羽、吕布、秦琼，诸如此类吧。”

　　“你确是挺会舞枪弄棒，那你都演给谁看？”

　　“演给旁人看。”萧弈微微一叹，轻声道：“更是给自己看，就当圆自己一个英雄梦吧。”

　　“嗯……卖艺不卖身那种？”

　　院子里安静了片刻。

　　寒风掠过屋檐，带来马匹的响鼻声。

　　郭馨起身，把暖炉塞到萧弈怀里。

　　“给你暖暖手，练武出了汗，莫着了寒气，我……我回去了！”

　　“哦。”

　　“还有，到了邺都，你烧我庚帖的事……再跟你算帐！哼。”

　　说罢，不等萧弈反应，她快步跑掉了。

　　目光看去，只见裙裾和披风在灯影中飘动，跑到拐角时，她回头看了一眼，消失不见。

　　铜炉的暖意一点点渗入掌心。

　　萧弈想到自己的谎言，微微摇头。

　　是夜睡了个好觉。

　　次日，冬月初十。

　　醒来时，客栈中人声嘈杂。

　　萧弈从二楼临窗看去，见老潘在院中备马，细狗、胡凳、吴狗子围着他小声说话。

　　“今日要能到邺都，俺可没耽搁你们立功吧？”

　　“蠢货，脑子里都想甚哩？”

　　“听萧都头话里那意思，”胡凳道：“郭节帅怕是能坐龙椅，你们为俺们耽搁了……”

　　“嘘！”

　　“嘻，俺就是懒得与徐胜那厮一路，才特意跟着老潘来。萧都头出手阔气，跟着他，可不更舒坦。”

　　“闭嘴吧你们。”

　　老潘低声骂了一句，语气却并不如何严厉，他拍了拍吴狗子的肩膀，道：“把心思收了，安安分分的。”

　　萧弈默默关上窗。

　　下了楼，收拾行囊时，他让吕酉把剩下的几锭黄金给老潘四人分了。

　　老潘没想到他会如此，不敢接。

　　“萧都头，俺们是奉命行事，哪能……”

　　“命令归命令，情义归情义，拿着。”

　　细猴咧嘴笑得合不拢，道：“俺可舍不得花，留着日夜念着萧都头的好！”

　　另一边，郭宗谊、花衡无忧无虑，在大堂里追逐，嘴里嚷着昨日学到的童谣。

　　“邺都兵强马又壮……阿姐，今日又能见到展昭啦，他说到了邺都送我把刀哩！”

　　“那人。”花莞微微蹙眉，嫌弃地撇撇嘴，道：“嘴上没把门的油滑小子，你信他的，猪都能上天。”

　　“他总不能骗我。”

　　“为甚就不能骗你？”

　　“他长得俊呀。”

　　花莞嗤之以鼻，道：“长得像猴一样，怎就俊了？”

　　郭宗谊笑道：“他就是猴俊猴俊的。”

　　吕酉大摇大摆地经过，理所当然道：“都没我俊。”

　　启程，离开马颊镇。

　　与一路而来的荒芜不同，前方官道驮运着粮食、布匹、皮革、铁器的车队增多。

　　两旁的田垄间，能看到秋收后留下的犁痕，积雪下显出成片的粟米秸秆。

　　这情景看得花秾连连点头，嘴里不住喃喃道：“好好好。”

　　然而，靠近邺都，一种无形的肃杀之气渐渐弥漫开来。

　　连绵的营寨，壕沟，栅栏，望楼。

　　望楼上不同颜色的旌旗迎风招展，上面绣着巨大的“郭”、“王”、“何”、“李”等姓氏。

　　不时可见斥候轻骑呼啸掠过，“探”字令旗招展。

　　一个岔路口，几名甲士押着些被绳索捆着的人行走，哭喊声传来。

　　“俺真不是契丹细作啊……”

　　萧弈等人也不自觉收敛了说笑，连最跳脱的细猴也不再吱声。

　　终于。

　　越过一片山丘，一座雄踞于漳水畔的城池显现出它的轮廓。

　　城墙巍峨，垛口如齿，旌旗如林，于风雪中岿然不动。

　　冬日苍茫的阳光下，邺都如同黑色山峦压着地平线，散发出冰冷、坚硬、无可撼动的磅礴气息。