第5章 侍酒

萧弈适应着古代环境，待伤势无碍，每日趁史德渊午睡未醒时偷闲练武。

　　这日傍晚，正练到大汗淋漓，身后响起急促的脚步声，随即是一个大咧咧的声音。

　　“属牲口的，伤好了没就往死里练？”

　　萧弈回头一看，来的是张满屯，穿了一身鲜亮的盔甲，威风凛凛。

　　“好了，还得多谢满囤哥，伤看着重，好得却快。”

　　“嘘，教人知道是响打，没好果子吃。”

　　“那我记在心里。”

　　张满屯问道：“你可知那个狗书生如何了？”

　　“如何了？”

　　“先随俺来，路上再与你说。”

　　“一会二郎醒了……”

　　“哪管二郎？他都五年没出过府门了。走，我们随大帅赴宴去！”张满屯忍不住咧开了嘴，绷着的喜色再也遮不出，问道：“你猜，是哪个猢狲借这事算计大帅？”

　　“谁？”

　　“苏逢吉，都骂他‘苏牛皮’，他连贩卖牛皮都要收税，这驴毬入的老货也是个顾命辅政大臣，宰相。必是为与大帅争权，在背后下刀子。”

　　“然后呢？”

　　“正巧，今日王太尉设宴，大公子说让那书生戳破苏牛皮，大帅应了，让俺跟着护卫，反正还得带下人侍候，俺也不落了你。”

　　“我又欠满囤哥一个人情。”

　　“少放没味的屁。”

　　萧弈虽吃了二十笞，这件事上终究还是赌赢了，得了个机会。

　　两人边说边走，到了前院，只见赴宴的随行队伍已然集合了。

　　萧弈正观察情况，眼前忽有人长揖一礼，正是在他刀下活命的书生。

　　“多谢搭救之恩，在下冯声，字鸣远，滑州白马县人氏。”

　　“不必谢，非我救你，而是大帅洞察秋毫。”

　　冯声闻言惊异，忙道：“谢恩公提点。”

　　说话间，史德珫踱步而来，向冯声问道：“到了宴上，可知如何做？”

　　冯声语气慷慨，应道：“学生必揭露苏逢吉舞弊！”

　　“有证据？”

　　“这……”

　　史德珫不耐，嗤道：“堂堂宰执，是你能定罪的？”

　　冯声不知到了宴上该如何，一时惶惶。

　　萧弈思量片刻，做了决定，小声提醒道：“想来，公子是让你在宴上以才华压一压中榜的苏逢吉门生，当众揭短，提出质疑，大帅则可顺势详查此案。”

　　冯声抬眼一瞧，见史德珫稍稍点头，忙道：“学生明白了。”

　　萧弈不确定这次出头会如何，说完便敛目而立。

　　片刻，他感觉到史德珫的目光看来，之后带着赏识之意说了一句。

　　“小乙，今夜你为父亲斟酒……春桃，找一身得体的衣裳给他换上。”

　　“是。”

　　萧弈知自己押对了，再一抬头，史德珫已转身而去。

　　不多时，春桃快步过来，把一套衣裳推在萧弈怀里。

　　“大帅出发了，没时间了。呶，你坐那辆马车，在路上更衣……”

　　春桃匆匆一指，忙又小跑去扶史德珫上马。

　　落了鞍，史德珫才想起一事，问道：“我吩咐你查他，可查清了？”

　　“回公子，他原是李崧府中奴婢，三年前抄没到府上，一直在前院做杂事，半月前二郎打死了身边人，遂调他到院里。”

　　“本事哪来的？我之前竟未留意到他。”

　　“想必在宰相府中学的。公子，有甚问题吗？”

　　“你看他像个奴婢吗？在府上三年，一夜之间鹤立鸡群，怪哉。”

　　“奴婢查问时正巧遇到二郎，他说小乙一向如此，不奇怪。”

　　“知道了。”

　　史德珫事忙，不再多问，踢马而去。

　　————————

　　夜幕落下，设宴的太尉府灯火璀璨，恍如白昼。

　　一个红袍官员正候在门前，远远见史弘肇的队伍来了，忙趋步相迎。

　　“阎晋卿拜见太师，下官福薄，前番丁忧去职，赖天恩浩荡，起复内客省使，久疏问候，恐太师不认得……”

　　“我知道你，没甚本事，凭借部下猛将的功劳升的官。”

　　阎晋卿一愣，忙躬身道：“惭愧，惭愧……下官扶太师落鞍。”

　　“驾。”

　　史弘肇马鞭一挥，径直驶过，跨马入府。

　　其后，史德珫向阎晋卿微微一笑，在府门处下了马，颇有风度地迈步而入，但也是一句话不应。

　　阎晋卿尴尬地整理了身上崭新的官袍，回头一看，忽见一少年从马车中下来。

　　这少年穿得朴素，一身浅灰的细麻圆领袍，既未戴冠也未佩簪，用布绳扎着发髻，打扮像是史家的下人或幕僚一类，但却有一股拔然不群的独特气质。

　　“这气度。”

　　阎晋卿敏锐意识到这少年的身份绝不简单，遂再次迎了过去。

　　“幸会，内客省使阎晋卿。”

　　“阎公有礼了。”

　　“敢问郎子尊姓台甫？”

　　“不敢当，唤我‘小乙’就好。”

　　“甲乙的乙？”

　　“是。”

　　阎晋卿神色一动，再问道：“行二？”

　　萧弈摇了摇头，反问道：“阎公有事？”

　　“我来迎太师，诸位请随我来。”

　　“多谢。”

　　阎晋卿走在前面，偶尔回头，留意到萧弈与史府牙将、客卿说话时的态度，愈发坚信心中判断。

　　史弘肇来得最晚，他一来，其他人纷纷起身相迎，一番寒暄之后，开了宴。

　　众人分案落座，萧弈侍立在史弘肇身边，一边斟酒，一边留心宴上情形。

　　难得有了解时局的机会，他必须把握。

　　今夜对旁人是享乐，于他则是关乎生存，因此，舞姬、佳肴、奢侈之物他俱不关心，只侧耳倾听着高官谈论。

　　宴上最重要的人有四个，都是顾命大臣。

　　分别是：检校太师史弘肇、检校太傅杨邠、检校太尉王章、司空苏逢吉。

　　这些人的官职复杂，比如太师、太尉都是虚衔，同平章事类似于挂职宰相，各自还有实职、兼差。

　　萧弈一时搞不懂，做了一个简单的概念，不准确，却能更快了解情况。

　　史弘肇、杨邠分揽军政大权，其中，史弘肇更强势，杨邠顾全大局，算史弘肇的柔和面；王章是这府邸的主人，职在收聚财赋；苏逢吉任中枢副职，是个多面小能手。

　　四人有矛盾有配合，一起架空年轻的皇帝。

　　另外，还有一个没到场的重要人物被屡屡提起——郭威。

　　宴会的第一个话题便是围绕郭威。

　　萧弈大致捋了情况，郭威荣衔是检校司徒，在朝廷挂职枢密副使，权职是天雄军节度使，新帝继位后，叛乱不断，史弘肇命郭威四处平叛，算是史弘肇的打手。

　　今年，郭威镇守邺都，史弘肇极力支持他，以讨伐契丹为名，把可以调动天下兵马的枢密使印信交给了郭威带走。

　　这件事，成了顾命大臣之间最大的冲突。

　　杨邠早年任枢密使，苏逢吉向先帝进馋，罢免了杨邠，自己暂代杨邠“权知”枢密院事；于是，先帝一驾崩，杨邠干脆支持手握重兵的史弘肇、郭威，宁可丢了枢密使也不给苏逢吉；王章夹在中间受夹板气，一直说想要外调。

　　总之，是五个男人抢一块石头的故事。

　　说着说着，苏逢吉渐渐夹枪带棒起来。

　　“北面捷报也该来了啊，王太尉供馈军旅，着实辛劳，史太师更是果断，以枢印托付，郭威若胜，当先叩拜太师。”

　　萧弈闻言，当即拿起案上的酒壶。

　　果然，史弘肇“嘭”地将酒杯扣在案上，酒水四溅。

　　“郭威为国戍边，给他印信是为国事，你若不服，大可亲去邺都领兵。”

　　“太师息怒。”苏逢吉故作失色，“下官一介文官，岂能领兵？太师伊、霍之襟怀，只恐官家年少，不解太师周公辅成之苦心，一旦败仗，馋言……”

　　史弘肇不等他说完，喝道：“你不妨直接弹劾！”

　　气氛一紧张，王章连忙打圆场，笑道：“都言重了，也扯远了，郭威战功赫赫，岂能不胜？”

　　“若能如此，下官给太师赔罪。”

　　苏逢吉端起酒杯，绕案走到史弘肇案前，一揖，将杯中酒饮尽。

　　萧弈初时不解他这副做派，想了想，明白过来。苏逢吉场面做足了，若郭威胜，是心忧国事、坦诚进言；可若败了，今日敬的酒，便要史弘肇拉下脸面回敬。

　　下一刻，空杯被递到萧弈面前。

　　苏逢吉道：“斟酒，老夫再敬太师两杯。”

　　萧弈捧酒壶的手微举，停下。

　　他脑中忽有个一闪而过的想法，让他一阵后怕。

　　这杯酒一旦斟了，他未必承受得住史弘肇的怒火。苏逢吉小小一个动作，对于蝼蚁一般的他而言，会是场可怕的灾难。

　　空杯停在眼前。

　　片刻，萧弈伸手将它从苏逢吉手中拿走，以平静却带着礼貌的声音答了一句。

　　“苏司空，大帅的酒太烈，你饮不了。”

　　一言既出，满座侧目。