第55章 急行

客房内烛火昏黄。

　　萧弈把禁军兵符、枢密使印用油布层层裹好，纳入贴身内袋，吹熄烛火，和衣躺下。

　　他有大概一个时辰休息，之后王殷将准备好人手与他北上。

　　不知睡了多久，门外传来极轻微的“咔哒”一声。

　　萧弈迷迷糊糊地想，该出发了。

　　下一刻，却感到有人伸手到了他怀里，目标精准，正是那裹着符印的油布包。

　　“谁？！”

　　萧弈陡然惊醒，未及睁眼，左臂如铁鞭横扫，直撞对方手腕。

　　那人右手翻腕避开，左手化掌为刀，直劈他脖颈。

　　萧弈避开，跃下床榻，黑影追至，客房狭窄，无处闪避，他只得沉肩一撞，硬生生接下对方一拳。

　　“嘭”地闷响，两人各退半步。

　　惨淡月光透进窗中，萧弈借微光看到身形，身高肩宽，当是王承训。

　　“王二郎……”

　　“哼。”

　　王承训招式更烈，双拳如疾风砸向面门。

　　萧弈退进阴影，借着月光看准破绽，侧身，右腿勾他脚踝，左手按其肩头，借力一拧。

　　王承训一个踉跄，萧弈顺势欺上，膝盖顶住后腰，右臂勒住脖颈，将人死死按在地上，动弹不得。

　　“咳……咳……”

　　王承训被勒得挣不开，怒道：“松手，我费尽心思取得符印，不是让你小子送去给郭雀儿做嫁衣的。”

　　“二郎还没明白吗？王节帅与大郎既无争霸之心，仅凭你意气行事，做不成的。符印由我带走，是纠正你的错误。”

　　“我有何错？史家争得、郭家争得，我王家却争不得？！”

　　“那史家满门遭屠的下场你可见了？”

　　“我今日不争，他日仰郭雀儿鼻息，以求满门平安不成……”

　　“嘭！”

　　木门被推开，王殷提着灯笼入内。

　　昏黄烛光照亮屋内狼藉。

　　萧弈松手，让到一旁。

　　王承训踉跄爬起，喘着粗气道：“阿爷，我呕心沥血拿到的重器，你岂可轻易……“

　　“住口！”

　　王殷厉声喝断，叱道：“你看不清吗，天下之势，岂是一枚死物能扭转的？邺都有兵马、士气、粮草，郭雀儿无此符印，铁骑亦能扫荡汴梁。无此势，你纵有十道符印，也不过是怀璧其罪，徒招杀身之祸！”

　　王承训兀自嘴硬，道：“纵使要助郭雀儿争雄，阿爷便将此重器托付于一个来历不明、相识仅一日的少年，岂非糊涂？”

　　“他舍身前来，一腔孤勇救王家，你不思感激，反而出手。连这点容人之量也无，还妄言争雄？废物！”

　　说罢，王殷语气缓和下来，拍了拍次子的肩，眼中满是失望。

　　“当你与京中蠢货去争这两块铜铁，就已输了。为父问你，是曹威、萧弈等人投奔郭雀儿的心意重要、还是兵符重要？”

　　王承训胸口剧烈起伏，终是忿忿咬牙，咽下了满腔未尽之语。

　　王殷微微一叹，看向萧弈。

　　“曹威的家眷，老夫会遣死士携重金潜入开封，设法护他们周全，乱世之中，不敢说万无一失，但既答应了他，必会尽力而为。”

　　“多谢节帅。”

　　“你在城外的手下已经接来了，老夫已命陈光穗领一队精锐在马厩等你，去吧。”

　　“是，告辞。”

　　萧弈一抱拳，转身出门。

　　王承训却道：“我送你，放心，不抢符印。方才我太冲动，向你赔罪。”

　　说罢，他拿起桌上的烛点燃，在前引路。

　　“不打不相识，我并非对你有不满。”王承训倒也豁达，道：“相反，我颇敬佩你的身手。”

　　“我没往心里去，年轻人嘛。”

　　“这个给你，算是赔礼。”

　　王承训摸了摸怀，没找到别的东西，拿出一卷书。

　　萧弈接过一看，却是本《贞观政要》，被翻阅得很旧了，展开来，还有蝇头小字的笔记。

　　“这是你心爱之物。”

　　“没用了，你不是要替我纠正错误吗？带走吧，我不想再看了。”

　　说着，王承训失了神，末了，带着笃定的语气喃喃了一句。

　　“阿爷早晚必后悔。”

　　萧弈道：“节帅深谋远虑，心系苍生，我唯有钦佩。”

　　“场面话说再多没用，若有缘再会，把酒言欢。”

　　“一定。”

　　到了马厩，三十余骑已整装待发。

　　一名身材敦实、额角带疤的老将带着范巳迎上来，对着王承训一抱拳，转向萧弈。

　　“节帅麾下，陈光穗，与萧都头一同北上。”

　　“陈将军多关照。”

　　陈光穗声音粗糙有力，又道：“三十弟兄已点齐，皆是能以一当十的好手，鞍袋箭矢足备，另有巡兵号衣，随时可出发。”

　　“走吧。”

　　“儿郎们，出发！”

　　不等天明，队伍穿过夜晚的澶州街道，出了缓缓开启的城门。

　　三十余骑轰然启动，铁蹄踏碎积雪，如一股洪流。

　　抵达黄河岸边时，天光初亮。

　　这段河水急，尚未完全封冻，浑浊的河水裹挟着大量冰凌，长驱直下。

　　渡口处，几条硕大的平底渡船在惊涛中剧烈摇晃，船公喊着苍凉号子，用长篙艰难地撑开浮冰。

　　陈光穗作为老卒的经验很快就体现了出来。

　　“黄河渡船颠簸，战马多惧水，上船时，蒙住马眼，两人牵马、两人推扶，免得乱了阵脚。”

　　“喏。”

　　果不其然，上船时马匹皆扬蹄嘶鸣，不肯靠近跳板。

　　众人依计行事，仍有一匹战马突然扬蹄，险些将兵士踹入河中，陈光穗眼疾手快，挥鞭抽在马颈上。

　　萧弈暗自学习，将类似这些行军经验记下。

　　渡船出发，冰冷河水溅上船板，渐渐凝成薄冰。

　　船行到中流，颠簸更甚，萧弈按了按内袋，确认符印无恙，方才抓紧船舷。

　　“直娘贼，冻掉卵蛋的鬼天气。”

　　陈光穗骂归骂，却不坐下，按刀在船头张望。

　　萧弈问道：“将军是担心有伏兵？”

　　“水耗子，黄河上多的是水匪。”陈光穗道：“看这光景，他们还窝在寨子里搂婆姨。”

　　萧弈目光扫过两岸芦苇荡，问道：“陈将军熟知此地？”

　　“怎不知？”陈光穗嘿嘿一笑，拍了拍横刀，道：“萧都头莫看大雪封路之时，其实正是水耗子发财的时节。不过咱这阵仗，除非是吃了熊心豹子胆，哪个敢来触霉头？”

　　之后，萧弈说了曹威那队人的详细情况，船队平安抵达北岸。

　　众人牵马下船，检查鞍具箭矢。

　　陈光穗清点人数，确认无遗漏，旋即下令。

　　“细猴、胡凳，探黎阳驿，盯住曹节帅，随时来报！”

　　“喏。”

　　“其余人，整队，上马！”

　　“……”

　　一过黄河，景象顿异。

　　河北之地经年战乱，更显荒凉破败，官道两旁残垣断壁随处可见，荒芜田野里可见被啃噬干净的白骨。

　　陈光穗引着队伍穿插小道，抄近疾行。

　　他们要去黎阳县北四十里的白沟渠，共一百二十余里路，且得赶在曹威的前面。

　　哪怕曹威有意拖慢行程，并在黎阳驿歇了一夜。萧弈也比他们来回多跑了近一百里，行程极赶。

　　只能说，老将下令太过严苛。

　　两侧的芦苇飞快掠过。

　　萧弈胯下的乌骓马是陈光穗挑选的良驹，跑起来稳如磐石，可疾驰了半个时辰后，马背肌肉也开始震颤。

　　他看不清路，俯身，将脸埋在马鬃里，任由马匹追着队伍，也任由风雪打在铁甲上，掌心被缰绳磨得发热，手指却冻得像要断掉。

　　最难受的不是他没有毅力，而是这具身体还太过稚嫩，经不起如此高强度的行军。

　　就在萧弈感到要吐出来的时候，终于，陈光穗勒住了马。

　　“吁——”

　　栽下马，一阵晕眩。

　　意志还很强大，五脏六腑却拼命往喉咙上涌。

　　手磨破了，脑袋一阵生疼。

　　萧弈深呼吸着，强撑，抬头看去，黄昏的光晕在芦苇荡晕开。

　　耳畔，是陈光穗的命令声。

　　“都下马歇息，吃干粮，只许吃五成饱！”

　　“吴狗子，入你娘的给老子停了！不准让马匹饮水，炸肺。”

　　“老三，带两个弟兄探路，荡子深，看曹力的探马来没来，见着芦苇丛里有新踩的痕迹，或挂了破布的，别惊动，原路回来报信！”

　　“猢狲们，都把马嘴给勒上，谁让它们啃草的？冰碴子刮肠，用腿给老子跑到邺都！驴毬入的蠢货……”

　　萧弈揉着额头，犹努力听着，学习经验。

　　不多时，两批派出去的探马回来了。

　　“报！将军，奉国军在后面十里，百余骑，胡凳还盯着。”

　　“小半个时辰就到，时间不多了。”

　　“将军，曹力到了前面的林子便折返了。”

　　“知道了。”

　　陈光穗说罢，走过来，拍了拍萧弈的肩。

　　“萧都头，还好吗？”

　　“我不碍事。”

　　“看到前面路口的老林吗？”陈光穗抬手一指，语速飞快，道：“我带二十弟兄过去，扮作河北兵盘查，待曹节帅队伍一到，正面攻击。”

　　“好。”

　　“你带十人，藏身右侧的芦苇荡深处，听我的喊杀声为讯，即刻从侧翼杀出，务必尽诛刘继荣及其党羽，勿使一人走脱。”

　　“明白。”

　　“老潘，你带一队人，跟着萧都头。”

　　“喏！”

　　老潘是个四十多岁的老卒，队正打扮，也没二话，招呼了一队人，牵马，往芦苇荡里走去。

　　萧弈与范巳跟上。

　　“萧都头，你俩是守皇宫的，别嫌俺啰嗦。脚底下轻点，别踩断枯苇秆子，动静大了，十里地外都能听见。”

　　“好。”

　　枯黄芦苇高大密集，脚下是半冻泥泞，冰冷刺骨。

　　十余人藏好马匹，坐下，埋伏。

　　之后，是漫长的等待。