第57章 汇合

一小簇人留在那，回首看去，只见到满地狼藉的战场。

　　萧弈、范巳二人帮着老潘、细猴、胡凳、吴狗子四人埋了澶州兵的尸体，收缴了剩下的战利品，天黑了下来。

　　“就这样吧，剩下的给流民裹腹。”

　　“找个地方避避风雪。”

　　“那边就有个去处。”细猴指着路口不远处的林子，笑嘻嘻道：“林边有处废驿栈，早年是往来官差歇脚的地方，虽说破败，好歹有堵墙扛扛风刀子，强过在野外当冰梆子嘛……”

　　细猴没骗人，确实只有一堵墙挡风雪。

　　除此之外，地上散落着些灰烬，是过往商旅歇脚时留下的。

　　“漏屁的破墙。”胡凳笑骂道。

　　众人用油布支了个顶，拾来干柴，升了篝火，这才好受一些。

　　萧弈的身体太累了，头疼得厉害，坐在那把手凑到火边，很快就暖得发痒，一夜没怎么睡的疲惫与紧绷情绪渐渐松弛下来。

　　老潘就着火堆检查了吴狗子和胡凳的伤势，从怀里掏出个巴掌大的布包，打开来，里面是些晒干的草药，还有一卷干净的麻布。

　　“别动，艾草、蒲公英，免得你破伤风哩。”

　　这老卒动作麻利，拿麻布裹了吴狗子的伤口，又让胡凳卷了裤腿，手掌轻轻按了按，确认没骨折，从鞍袋里掏出个酒囊，倒了点烈酒在手上搓热了。

　　“忍着点，俺给你活血散瘀，揉开了明天还能跟着走。”

　　“那咱们也能快点到邺都。”

　　“急甚？”

　　“俺是不打紧，还不是怕拖累了大家伙。”

　　细猴在一旁乐得吱吱笑，插嘴道：“你这憨货，老潘在意这吗？他是菩萨心肠，看顾你哩，换做徐胜那驴毬入的，早把你丢下喂狼了。”

　　胡凳疼得额头冒冷汗，咧牙道：“还得是老潘，可不是第一遭救俺了。”

　　“揉好了，歇着吧你。”

　　萧弈困得厉害，还是参与进去，递过一块烤温的麦饼，道：“看这包扎的手法，老潘是老行伍了？”

　　老潘接过麦饼，道了声谢，应道：“军中混了大半辈子咧，早年在陈州地界刨食吃，后来契丹狗打进来，一把火烊了村子，没了活路，只好扛刀吃粮。城头旗子换得快，俺跟过的将军掰指头算算一双手都数不过来，这两年跟了王节帅，才算屁股沾炕，吃了几天安生饭。”

　　他话说得平淡，透着点乱世小卒随波逐流的沧桑。

　　萧弈问道：“都头还是队正？”

　　“什将。”

　　“屈才了。”

　　“不打紧，能不丢了命、让家里几个小猢狲吃饱饭就成，这世道，一不小心把命丢了的人多哩。”

　　“没事，这次也算立了大功。”

　　老潘却摇摇头，看着跳动的火苗，叹道：“俺这年纪，就盼着攒够了家当，全须全尾地卸了甲，找个太平去处，把娃儿们养大……也不知有没有运气熬到那天喽。”

　　他笑了笑，眼角的皱纹挤在一起，麻木的眼睛里多了几分朴素的期盼。

　　萧弈沉默地点点头，心中莫名安稳了些，不一会儿便睡了过去。

　　这一觉总算不是浅眠，他睡得很沉。

　　仿佛睡到了天昏地暗，做了好几个梦……忽然，他被一阵推搡与喝骂惊醒。

　　“是谁？”

　　“捉住，别让他跑了！”

　　萧弈瞬间清醒，按刀跃起。

　　“都头放心，不是大事。”范巳道：“有人骑马来，在路口处查看了尸体，摸过来窥视咱们。”

　　“拿下了！”

　　“押回去。”

　　不远处，细猴与老潘的喊声传来，之后是另一人在破口大骂。

　　“直娘贼，放开你爷爷！”

　　“只看我这端正长相，能是贼吗……”

　　萧弈与范巳对视一眼，都听到了这声音。

　　是吕酉。

　　只见老潘和细猴一左一右按着一人过来，吴狗子牵着马走在后面。

　　“萧都头，这厮鬼鬼祟祟在周围晃悠，一看就是想探咱们的底！”

　　“放开，我也是……都头？！”

　　“放开他吧，是我的手下。”

　　吕酉挣扎着，扑通一下就摔在萧弈面前。

　　他干脆在火旁坐下，脱了靴子，倒出一地的冰渣子。

　　“都头，可算找到你了，我们过了黎阳，听前面喊杀声吓人，花先生怕不安全，让我先探路。这一路可不容易，才过黄河，险些就遇着水匪。好在花先生听出不对，晴雯小娘子拿弩箭射伤了踩点的猢狲，我与韦良又亮出禁军身份，镇住了对方，但那些杀才好像还一路跟着。”

　　“他们在哪？”

　　“就在后面的土坡，没敢靠近。”

　　“带路。”

　　萧弈带着诸人翻身上马。

　　天外两点星光，照着茫茫雪路。

　　纵马疾驰了一段，吕酉指着前方嚷道：“就在那！”

　　“驾。”

　　萧弈马快，当先而上，奔过旷野。

　　坡顶上，有人正站在那张望，见他来了，连忙牵过马匹，想要逃跑。

　　“晴雯？！”

　　闻言，那身影停了下来。

　　萧弈勒住缰绳，翻身下马，赶上前去。

　　天太冷，他呼出的白汽氤氲了视线。

　　待雾气消去，最先看到的是郭馨那一双亮晶晶的眼眸。

　　风雪吹乱了她的鬓发，几缕发丝贴在冻得通红的脸颊上，她手里紧握着弩，缓缓垂下。

　　她站在原地，先是难以置信地眨了眨眼，随即嘴角不受控制地向上扬，眼泪却顺着眼角滑落，流到下巴，被风吹薄，缓缓冻成了冰晶模样。

　　“你……怎么了？”

　　“不再分头走了好不好？我好怕……前面有官兵，后面有水匪……我不知道怎么办呜呜……”

　　“好。”

　　“呜呜……我不是怕死，怕保护不了他们……”

　　手弩掉落在雪地里，郭馨忍不住哽咽着，蹲下，埋头哭了起来。

　　“好。”萧弈也蹲下，拾起弩，低声道：“不再分头走了，后面的路安全了。”

　　“别让他们过来。”

　　“什么？”

　　郭馨抬起头，偏过头，倔强道：“别让人看到我哭。”

　　她飞快地用袖子抹干净脸，吸了吸鼻子，努力想让自己的声音听起来和平时一样清亮，却还是带了一点鼻音。

　　“哦，我也没哭，就只是被风雪迷了眼睛。”

　　“好。”

　　萧弈回过头，喊道：“你们别上来了！”

　　“萧都头，没事吧？”

　　“没事。”

　　“那就好……”

　　喊声在旷野里回荡开来。

　　萧弈陪着郭馨平复了情绪，策马下了山坡。

　　花秾、韦良等人已经与范巳、吕酉汇合了。

　　“阿兄！”

　　郭宗谊远远见到萧弈，喊叫着奔上前来，脚下扬起一团团雪尘。

　　萧弈接住扑过来的孩子，笑了笑。

　　转头看去，花秾郑重其事地擦了脸上的风霜，深深一揖。

　　“郎君，幸不辱命。”

　　风雪还在刮，废弃驿栈的篝火在远处闪烁，似乎照得这片旷野、乃至整个乱世都没那么冷了。