第54章 震慑

澶州已入夜，推门而出，北风卷着雪粒打在院门处的牙兵衣甲上，添几分肃杀。

　　王殷抬手拢了拢玄色大氅的领口，道：“走，随老夫去见李洪威。”

　　萧弈看他装束，不像军中大将，倒像去串门的富绅，不由问道：“节帅就这般去？”

　　“怕了？”

　　王殷亲手提起一盏昏黄的羊角灯笼，似乎连护卫也不打算带。

　　光粒落在他嘴唇的旧疤上，愈显狰狞。

　　“不怕。”萧弈提醒道：“若事有不测，卑职可转头称奉命接近节帅，将密诏交于李洪威，完成天子敕令。被冠上逆臣名号、有性命之忧的，是节帅你。”

　　“好个伶俐的小猢狲。”王殷喉间滚出粗粝的笑声，混着风雪声，道：“真到那一步，你便这么做吧，乱世求存，不寒碜。”

　　两人真就这么出了府邸，踏着没踝的积雪走过街巷。

　　没多远，就到了镇宁军节度使府。

　　朱门高阔，镶着铜钉，檐下悬挂的灯笼用的是轻容纱罩，透出的光晕柔和而昂贵，将雪地染上一层暧昧的暖色。

　　门外站着两列牙兵，守卫森严，见了王殷，躬身行礼，带着些刻意的恭敬。

　　王殷不待通报，径直跨入，萧弈紧随其后，眼角余光一瞥，牙兵们并不跟来。

　　似乎见到了他的小动作，王殷笑了笑，低声道：“那些是李洪威的河东旧部，他带了五百牙兵赴任，我已收买大半，唯有二十余府中人与他同吃同住，今夜若动手，你不必理会门外这些人。”

　　萧弈心中一凛，却听出了他语气中的莞尔之意。

　　到了大堂，不一会儿，两名容貌姣好的婢女款款而出，身着绿色杭绸袄子、外罩银鼠比甲，声音软糯得能滴出水来。

　　“阿郎已在书房等候，王公请随奴婢来。”

　　穿过几重游廊，拐角都放着硕大的炭盆，炭火烧得正旺。

　　空气中氤氲着一种淡淡的香气，混合婢女们裙摆扇动带来的清甜的脂粉气息，甚是好闻。

　　书房温暖如春，四壁檀木书架摆满了书，却崭新得像是书坊的陈列。

　　多宝阁上，青瓷温润，一尊汉代铜灯立在旁。

　　李洪威从紫檀书案后起身，绛紫绸衣裹着发福身躯，玉带勒得紧，走动时赘肉微颤。

　　“王兄来了，快请上坐！”

　　他声音洪亮透着热络，目光扫过萧弈的衣甲，向美婢吩咐道：“煮顾渚紫笋。”

　　王殷随意拱了拱手，毫不客气地在主位坐下，大氅都不解，仿佛他才是此间主人。

　　“开封来了天使，有旨意给你。”

　　萧弈看他这么镇定地要自己宣旨，也就不客气了，从怀中取出那封明黄绢帛，身形挺得笔直，朗声道：“镇宁军节度使李洪威接旨。”

　　李洪威讶然，眉毛一挑，执礼道：“臣，恭聆圣谕。”

　　“王殷拥兵澶州，结党蓄士，谋逆祸国，卿素忠义，今命卿乘隙擒之，就地正法，事须机密，勿泄分毫，朕意决，卿其勉之。”

　　萧弈声音平静，冷如冰锥。

　　李洪威先是愕然，听到后来，渐渐肩头猛颤，肥胖身躯不受控地发抖。

　　萧弈见他余光往墙边一瞥，顺势看去，见到了一柄挂在墙上的短刀，刀鞘镶着绿松石。

　　书房死寂，唯炭盆“噼啪”轻响。

　　好一会，传来清脆细微的叮铛声。

　　王殷慢条斯理端起茶盏，问道：“国舅，为何还不接旨？”

　　李洪威抬头。

　　他脸上的惊讶之色像是凝固了，也许还没想好该做什么别的表情。

　　萧弈遂上前一步，把密诏递了过去。

　　两人目光对视。

　　李洪威的手稍动了一下，又连忙停止了动作。

　　“这……这旨，我不能接。”

　　“为何？”王殷撇着茶沫，道：“国舅现在就可将我押了，就地诛杀。”

　　“王兄，莫再开玩笑了。”

　　李洪威满脸讪然，似要哭出来，只是眼底还有一丝思量之色。

　　王殷呷了口茶，动作很慢，似怕茶水从伤疤里漏出来。

　　在这谈话的间隙，萧弈也在思考，李洪威若擒杀了王殷如何，镇得住王殷的部将们吗？

　　很快，答案便摆在了他面前。

　　“这是矫诏。”李洪威摇头道：“矫诏……我不接。”

　　萧弈不能让这老匹夫转而针对自己，脸色冷峻下来，淡淡问道：“国舅是说，卑职在假传圣旨？”

　　“不，不……是李业，我那幼弟打小就是个该杀的。”

　　李洪威总算是想到了说辞。

　　他脸上惊惧、讪然尽去，摆出了义正辞严之态。

　　“陛下深居宫中，被李业一帮奸佞蒙蔽。王兄，你我方是真兄弟，共镇河北，同气连枝，岂能因一纸乱命就兄弟阋墙，正中朝中小人下怀，让契丹人看笑话？”

　　王殷放下茶盏，道：“萧弈，把密诏收了，看你把李兄吓得！与他说说朝中变故吧。”

　　萧弈腹诽，哪是他把李洪威吓成这样。

　　他重新把密诏卷好，收入怀中，从史弘肇之死不紧不慢地说起。

　　说得很简单，反正他猜想李洪威必有其消息渠道。

　　“李业这厮，该千刀万剐。”李洪威怒叱一句，擦了擦额上的细汗，道：“家中出此祸害，擅杀顾命，我无颜见先帝啊。王兄、郭公皆国之元勋，岂能迫害？我虽愚钝，也知大势不可逆。愿追随王兄骥尾，大义灭亲，镇宁军上下兵马钱粮，但凭调遣，绝无二话！”

　　王殷起身，走到李洪威面前，伸手拍了拍他的肩，语带感慨，道：“李兄深明大义，实乃国家之福，为免李业再从中作梗，离间你我，便请李兄暂将镇宁军兵符印信交由王某统管，待朝廷澄清是非，拨乱反正，再完璧归赵，如何？”

　　“应当，应当之至！”

　　李洪威如蒙大赦，笑颜浮面，两步扑到案后，取出一只鎏金瑞兽钮铜盒，双手高捧过头。

　　“兵符印信皆在此，敬请王兄收纳。”

　　王殷接过，径直递予萧弈，仿佛那只是寻常玩物。

　　萧弈打开一看，兵符由精铁锻造，刻“镇宁军左厢”字样，铜印顶端是个龟钮，翻过来，印面刻着九叠篆“镇宁军节度使印”七字。

　　他遂向王殷点了点头。

　　事成了，简单得让他有些意外。

　　“如此，不扰李兄休憩。”王殷微微颔首。

　　“那……”

　　李洪威该是想问后续如何。

　　王殷抬手止住，径直负手而出。

　　萧弈紧随，踏出门槛，寒风如冰水扑面。

　　走出李府一段路后，萧弈问道：“王节帅方才就真不担心李洪威发难？”

　　王殷驻足，回望那灯火通明的府邸，喃喃道：“老夫平生七次出镇澶州，这城里大至军资调拨、将领任免，小到柴米价格、市井流言，没有能瞒过老夫的。”

　　他无需与萧弈证明什么，却还是招萧弈与他并肩而行，边走边说，像是一个寂寞的老人。

　　“李洪威今早吃的羊肉羹，他的牙将张谦与侍妾红杏有染……他对我发难？如何发难？在澶州，逆我者，唯死一途，这道理，他比你清楚。”

　　一番话平静道出，却生杀予夺。

　　萧弈却听得骨髓发冷，豁然开朗。

　　他清晰感受了到何为势，非勇武权位，而是无数细节构建的、无处不在的掌控与威慑。王殷今夜来，无所谓带多少甲士，凭的是一辈子在军中威望与经年累月滴水不漏的苦心经营。

　　“可，官家与李业杀太师又何解？”

　　王殷一愣，摇头苦笑，叹道：“那是利令智昏、丧心病狂啊。”

　　两人继续步行，到了府邸外，王殷忽停步，抬头望着门楣，叹息一声，让萧弈与他回到书房。

　　“镇宁军的符印留下。”

　　“是。”

　　萧弈放下铜盒。

　　王殷拿起禁军兵符、枢密使印，递出，道：“带给郭雀儿。”

　　萧弈一愣，没有立即接过。

　　“可知老夫为何让你交给他？”

　　“知道。”萧弈道：“这符印，并非王二郎拿到的，而是卑职从史府拿出来的。”

　　“不错，今日二郎所言，你务必忘了。”

　　“节帅放心，一定守口如瓶。”萧弈问道：“只是，不知……”

　　他确实有些好奇，如此重器，逐鹿天下之基石，王殷竟拱手让人。

　　“老夫不是没想过争，但，争不起。”

　　王殷深叹，声浸疲惫，却坚定坦然。

　　他颓然在椅上坐下，捶了捶腿。

　　“老夫年过五旬，身子骨大不如前，去年在代州咳了半宿血，两个儿子，承诲软弱，承训跳脱，皆撑不起大局。郭雀儿是个人物，兵强马壮，威望甚著，更难得胸襟开阔，能容人，能用人，他比老夫强。”

　　萧弈一心投奔郭威是知道历史走势，此时知王殷有如此眼光，心下叹服，道：“节帅明智。”

　　“有甚明智的？无非是衰病交加，无可奈何。”

　　王殷望向门外漆黑混沌雪幕，喃喃道：“百余年的乱局，称王称帝者如过江之鲫，可放眼看去，世人还不是易子而食、析骸而爨？郭雀儿能否戡乱定兴不知道，至少他比老夫强，更有机会。就当是，我这厮杀一辈子的老卒对这天地的……一点念想。”