第50章 伏杀

寒风吹进西厢房，雪粒打在窗棂上沙沙作响。

　　萧弈站在窗边，望着官道与远山，随时留意天色，一个个“人犯”被单独带进来，如同在提审。

　　“你不必动手，到时在屋中照顾妇孺即可。”

　　“好。”花秾想了想，还是问道：“全都杀？是否我试着劝降……”

　　萧弈摇头，道：“再多人，我就管不好了。眼下这四人是挑选过的，听话。这是我的能力问题，但我答应你，不滥杀。”

　　花秾倒也不迂腐，道：“我看得出来，郎君有仁心，往后当能管好更多人。”

　　“去吧，保护好他们。”

　　花秾被带出去。

　　很快，郭馨被带了进来。

　　她背过双手，站在那看着萧弈，微微偏头，道：“蛮威风嘛，变成军将了。”

　　“你家人被捉之事，没告诉展昭？”

　　“没，怕他冲动。”

　　那亮晶晶的眸子黯淡下来。

　　萧弈问道：“你剑术如何？”

　　“还不错。”

　　“弩呢？会用吗？”

　　“当然。”

　　“这个也给你。”

　　萧弈把手弩与箭囊也递了过去，郭馨接过，凑到窗边研究起来。

　　“到时你在二楼守住楼梯，不论如何都别下来。若有人往上冲，莫犹豫，射杀，做得到吗？”

　　“放心，我可是将门女。”

　　“去吧，让他们带展昭来。”

　　“哦。”

　　郭馨转身要走，又回眸看了他一眼，小声问道：“你腿上的伤如何了？”

　　“一点皮外伤，不碍事了。”

　　“那，你一会小心些。”

　　“好。”

　　等五花大绑的郭信被推进来，萧弈先是提醒道：“说话小声些。”

　　“嗯嗯嗯。”郭信连忙点头。

　　萧弈拿出他嘴里的破布。

　　“你知道阿娘他们如何了吗？”

　　“不知，可能穆功就是追着他们来的。”

　　“怪不得。”郭信道：“说吧，怎么宰他们？”

　　“别急。”

　　萧弈拿了把刀递给他，又把门外四人都唤进来。

　　“等天黑透、官道上没有行人了再动手，到时他们也该喝到七八分醉，范巳，你拿着弓箭在二楼，假装看守人犯，之后在栏杆处射箭掠阵；展昭，等动手后再下来。”

　　“好。”

　　“铁牙、吕酉、韦良，到时一起下去与他们喝酒攀谈。先关门，院门、大堂门、后门全闩了，走脱一个活口，都可能害了你们在开封的家小。如此，若战斗不利，我们就上楼梯。我先杀穆功，他一死，你们立即动手。明白了？”

　　“明白。”

　　“都别紧张，按计划来，我们人少，但占着先机，他们醉了，反应慢，争取别有伤亡。”

　　“是。”

　　“时间还早，先休息。”

　　说罢，萧弈坐到榻上，闭目养神。

　　只听张满屯招呼旁人道：“有要屙屎屙尿的赶紧屙了，莫到时误事……”

　　等萧弈再睁眼，天已经黑了，楼下喧闹声、划拳声愈吵闹。

　　“整备好武器。”

　　“准备好了，都头。”

　　萧弈起身，插好刀，把匕首藏在左边臂鞲，往外走去。

　　张满屯眼中凶光毕露，吕酉、韦良舔了舔嘴唇，纷纷跟上。

　　四人走下楼。

　　正堂里，龙捷卫的人正在喝酒吃肉，大部分都已把盔甲卸了，武器或丢在条凳上，或架在墙角。

　　两个驿卒来回端菜，胖驿丞则殷勤地倒酒，却有些愁眉苦脸。

　　但，前后门各有一人披甲执刀地站着，滴酒未沾。

　　萧弈暗自皱眉，遂向吕酉使了个眼色，让他灌醉守后门之人，之后，抬头看了范巳一眼，示意他射杀前门守卫。

　　龙捷卫分两桌坐下，一桌坐着包括穆功在内的四个，另一桌围站着七人，大半人已醉得不成样子。

　　关门。

　　萧弈与张满屯、韦良对视一眼，他去了穆功那一桌，两人则去了另一桌。

　　“萧副都头来了。”

　　穆功喝得面红耳赤，端起一杯酒，道：“哥哥我啊，还得多谢你的招待，哈哈哈。”

　　“无妨，不是掏我的腰包。”

　　“哈哈哈，你们控鹤卫就是油水多。”

　　萧弈笑了笑，压低声音，伸手入怀，道：“穆兄，你不是想看密诏吗？”

　　“哦？”

　　穆功惊讶地晃着脑袋，探过头来，嘴里呵呵笑道：“你放心，我绝不外泄……”

　　就是这个刹那。

　　匕首的寒芒在火光中一闪而过。

　　“呲——”

　　血光迸溅。

　　穆功难以置信地捂着被切开一半的脖颈，眼中满是错愕。

　　“动手！”

　　萧弈大喝。

　　同时，手中匕首已连着刺出。

　　“噗。”

　　与穆功同桌吃酒的一人被刺中脖颈倒地。

　　另两人见了血，惊得酒醒，转身便跑，一人被条凳绊倒，摔在地上，萧弈收起匕首，拔出单刀，赶上，搠死。

　　另一人刚拿起刀，郭信从二楼跃下，砸倒了他，一刀劈死。

　　“娘的，银样镴枪头不留给我。”

　　“嗖。”

　　范巳在二楼射出一箭，正中守在前门的兵士喉咙。

　　与此同时，吕酉正拉着那个披着全甲、守在后门的兵士喝酒，变乱一起，与对方缠斗起来。

　　“别让他跑了！”

　　张满屯大步过去，双手捉住那兵士的脑袋一拧，“咯嚓”将他脖子拧断。

　　堂上惨叫声、怒骂声、兵刃碰撞声、桌椅翻倒声响成一片。

　　战斗爆发得突然，结束得也快，不过片刻，堂内已横七竖八躺满了尸体。

　　血染红了地面，流淌到墙角。

　　甜腥气迅速弥漫开来。

　　但不知谁推倒了烛台，堂内漆黑下来。

　　“照亮，清点尸体。”

　　“九、十、十一、十二……干！少了一个！”

　　“肏！”

　　“找。”

　　萧弈转头一看，恰见一个灵活的人影撞出窗户，顷刻，外面传来了马嘶色。

　　“追！”

　　他毫不迟疑，一脚踹开大堂的门，只见一人正牵马打开院门，冲了出去。

　　翻身上马，向那马蹄传来的方向追去。

　　在他身后，韦良喊道：“范小巳，弓丢下来！”

　　“韦良跟我来，其余人留下！”

　　月色朦胧。

　　官道上，龙捷卫逃兵策马跑得极快。

　　萧弈能听到身后的马蹄声，以及韦良拉弦的声音。

　　追过一个官道上的弯，前方身影愈发清晰了，因为更远处有火光照来。

　　“嗖。”

　　破空声起，韦良射出一箭。

　　“咴㖀㖀——”

　　那逃兵的战马悲嘶一声，将他狠狠摔下马。

　　萧弈目光看去，能清楚地看到一个身影从伤马身边爬起，往前撒腿就跑。

　　“人没死！”

　　他继续驱马狂追。

　　偶然抬眼，把视线放远，却见到百步外的官道上，一队火把如龙，正往这边迅速过来。

　　“都头。”韦良大喊：“你看……”

　　“再射！”

　　那逃兵也看到了，如见救星，拼了命地往前跑，嘶声大喊。

　　“救命！杀人了，有叛……”

　　“嗖。”

　　又是一支利箭破空射出。

　　萧弈纵马狂奔，看得清楚，韦良第二箭射中那逃兵的大腿，将人射倒在地。

　　“驾！”

　　骏马如箭般窜出。

　　在奔到那逃兵身边时，萧弈猛拉缰绳，马蹄高扬，人立而起。

　　“咴——”

　　“有叛兵……”

　　那逃兵还在地上挣扎着起身、大喊不已。

　　马蹄踏下。

　　蹄铁彻底踩碎了那喊声与挣扎。

　　萧弈止住惊马，回头看去，前方的火光照耀着一面大旗，上书大字“奉国左厢都指挥使”。

　　“走！”

　　萧弈不敢停留，拨转马头，带着韦良以最快速度冲回驿馆。

　　驿馆内，众人正在清理。

　　花秾等人也出来帮忙，姜二娘与两个孩子吓得大哭不已。

　　“又有兵马来了。”

　　“怎么办？”

　　“不急，我能应付，先关门。”

　　“喏。”

　　萧弈环顾一看，见老驿丞与两个驿卒趴在地上瑟瑟发抖，问道：“哪里有安全的藏身之处？”

　　“有……后院有个地窖……存冬菜用的……”

　　“把衣服脱了。”

　　“是，是。”

　　“花秾，你绑着他们，带妇孺到地窖藏好。”

　　“好。”

　　“晴雯，行囊里的衣裳、官袍还在吗？”

　　“在。”

　　“很好，给我，你也去地窖。”

　　韦良道：“都头，不如把驿卒杀了干脆。”

　　“闭嘴，听我号令。郭信，把你的衣服脱了，换上军袍盔甲。”

　　“好。”

　　“挑六具尸体，剥了衣甲，改扮成‘敌人’，三具换上驿卒的衣服，三具换上行囊里的衣物。”

　　“喏。”

　　“剩下的尸体别管，那是我们战死的同袍。”

　　门外，马蹄声由远及近。

　　众人堪堪给尸体换了衣物，拍门声大作。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　“开门！将军路过，快开门！”

　　粗暴的呼喝如同催命符般，火把的光芒透过门缝映了进来。

　　堂内，血腥气浓烈，十二具尸体横陈，暗红的血液在地板缝隙间蜿蜒、凝固。

　　萧弈深吸一口气，环视了一眼大堂，不急着开口，在那六具刚换好衣物的尸体上各补了几刀。

　　“都喝酒，灌多些。”

　　他自己也拿起一壶酒，猛喝一口，打了个酒嗝，方才上前开门。

　　门栓被抽开，寒风裹着雪沫涌入，吹得火盆中火焰摇曳，明暗不定。

　　十余骑兵跨马立在门外，手持火把，映照出冷峻漠然的脸庞。

　　肃杀之气扑面而来。

　　“发生了什么？何事迟迟不开门？！”

　　为首军官的锐利目光瞬间扫过，见到堂内情形，眉头骤然锁紧，厉声喝问。

　　萧弈已完全冷静下来，一抱拳，递过牌符，道：“控鹤卫左厢副都头萧弈，公办至此，不料遇到史贼余党，三人正面相抗，另三人扮作驿卒暴起偷袭，我方折损六人，勉力将他们格杀。”

　　他声音沉痛，夹杂着疲惫与如释重负。

　　那军官看过牌符，神色缓和，问道：“官道上有一尸体，又是怎么回事？”

　　“什么？！那是我派回去的信使，他被杀了？将军可有看到……”

　　“够了，扯甚小鱼小虾，我等护曹将军北驰，自有紧急大事，今夜须在此驻跸，速清理尸体，泼洗血迹，烧水备屋！”

　　萧弈听闻“曹将军”，再联系方才看到的“奉国左厢都指挥使”大旗，心念直转，回忆在史府书房看过的情报卷宗，想到一人。

　　“曹威，常山人，少随父事高祖，有勇略，领弩手，晋末，破契丹于潞州，乾祐元年，随郭威讨伐三镇，身先士卒，破河中，先登城，以功加检校太保、奉国军都指挥使，兼领忠正军节度使。”

　　这样一个大将出京，不可能是搜捕逃犯，但不知有什么紧急大事？