第64章 一个锅里搅马勺

“哈哈哈，往后大家伙就在一个锅里搅马勺哩！”

　　帐中气氛热闹，郭信看得眼热不已，忙向魏仁浦道：“我呢？我也要从戎杀敌。旁人那我不去，就与萧弈一块。”

　　“三郎的荫补到开封之后自会下来。”

　　“我先在军中历练呗。”

　　“三郎既有此志，从便即可，只需谨守营规，勿扰军务。”

　　魏仁浦转头与郭信说话的间隙，陈光穗身后，那个在白沟渠不肯留下的徐胜连忙上前附耳说了几句。

　　萧弈余光瞥见这一幕，接着看到细猴不停戳着老潘，向他这边示意。

　　老潘却只是用一个小动作示意细猴老实呆着。

　　“劳烦两位指挥帮忙照个亮。”

　　魏仁浦说着，走到一旁，从怀中掏出笔纸，铺在木桩子上。

　　萧弈会意，与陈光穗对示一眼，各执了一支蜡烛过去。

　　魏仁浦不慌不忙研墨，低声陈述，道：“左、右都虞候主军纪、营务，兼参军机；子将掌辎重、籍册、军械之属；都头、副都头各五员，分领部伍。人选可由二位量才定夺。大军明旦即行，事出仓促，礼数或有不周，望海涵。”

　　萧弈、陈光穗对视一眼，知道能考虑的时间很短，只有魏仁浦磨墨的这点工夫。

　　陈光穗眼珠转动，先开口道：“请郭三郎暂代都虞候，不知可否？”

　　这主意极聪明，没人会认为他想当郭信的上司，一是能与郭威之子亲近，二则这个指挥刚编立，扯个虎皮当大旗，不会被看轻，凡事也好办。

　　魏仁浦含笑点头。

　　“萧弈，你看呢？”

　　“陈将军考虑得周到。”

　　萧弈随口应道，考虑着让花秾当子将，但子将着名册、军械，也管队伍里的钱粮发放，恐怕陈光穗想用自己人，如何开口需要斟酌。

　　陈光穗又道：“我麾下都是大字不识的粗人，我听铁牙说，那个花秾读过书，又救了郭家亲眷，当个子将，不委屈他吧？”

　　萧弈正中下怀，心知陈光穗志向不止小小的指挥，那往后便好相处。

　　“多谢将军。”

　　“都是自家兄弟，说甚谢不谢的。”

　　“是。”萧弈遂不再见外，道：“我看老潘经验丰富，正适合营务，任个右都虞候，当能胜任。”

　　“那也太便宜那老小子了。”陈光穗气笑道，“他就泥腿子一个，这么多年连队正都不是。你这是给哥哥面子啊。”

　　“老话说的好了，家有一老，如有一宝。”

　　“行，那哥哥也不跟你客气。你带的三人，一个都头，两个副都头，如何？”

　　一共五个都，陈光穗带了三十个精锐来，要四个都头的位置不过份，萧弈点头答应下来。

　　“我听将军的。”

　　“爽快。”陈光穗拉过萧弈，低声道：“我明白郭节帅的心意，你年轻、战阵经验少，哥哥无非是带你历练，没将你当作下属看待，明白吗？”

　　“将军放心，我知好歹。”

　　“既明白，兄弟相称便是。”

　　“哥哥放心。”

　　“这才像话。”

　　说话间，魏仁浦研了磨，提笔开始记名册。

　　萧弈选了吕酉当都头，领第五都，韦良当副都头，范巳则是第三都的副都头，都头是徐胜。

　　剩下的位置都由陈光穗安排。

　　魏仁浦笔走龙蛇，很快记下名册。

　　一宣布，爆发出的欢呼声更烈。

　　“真的？！”

　　“直娘贼，我还没当过队正哩，就副都头了？”

　　“哈哈，一本万利的买卖。”

　　“……”

　　最诧异的却是老潘。

　　他很明显怔了怔，先是看了萧弈一眼，之后向陈光穗一抱拳，道：“将军，小人其实没立什么功劳。”

　　“莫废话，让你当就当。”

　　“是！”

　　“弟兄们！”

　　陈光穗提高声音，大喝了一句，营房内瞬间安静下来，所有目光都聚焦在他身上。

　　“话不多说，明日便要随大帅南下，前头是刀山火海，也是功名富贵，大家伙既然在一个锅里搅马勺，就他娘一句话——生死同命，富贵与共！”

　　“生死同命，富贵与共！”

　　“生死同命，富贵与共！”

　　众人热血上涌，齐声应和，气氛热烈。

　　萧弈目光扫过这一张张兴奋的面孔，心中亦有一股热流涌动。

　　魏仁浦含笑看着，待到气氛稍平静下来，略一抱拳，道：“那便请诸位整队，点验兵甲，熟悉营规，趁点兵出征前还能稍歇片刻，我尚有杂务，告辞，子将花秾可随我去领兵册……哦，萧副指挥，请随我来。”

　　萧弈与花秾便跟着魏仁浦去了另一片营寨。

　　这边大多都是没有披甲的军吏，捧着籍册来回奔走，甚是繁忙。

　　魏仁浦才回来，立即有人赶上前，低声禀道：“掌书记，营地的粮还未分好。”

　　“再派人手，记住，马军每人配三日炒面、两小块盐豉。步军每人加发半块胡饼、一捆草席。”

　　“是。”

　　魏仁浦又招过另一人，问道：“我要的物件都准备好了吗？”

　　“回掌书记，还少一样，那绢帛是双丝细绢，墨迹干后会有晕染痕迹，河北之地找不到……”

　　“把别的先给我。”

　　“是。”

　　进了一间小帐，帐内陈设简单，几口木箱，堆了许多文书，一桌一椅，桌上摆着笔墨纸砚，一盏油灯。

　　魏仁浦先是填好兵册，从箱子中取出几张盖好章的空白札子，填好诸人职名、统兵数，盖上兵马使印，交由花秾。

　　“此为天雄军兵马使司札子，已填诸公职名、部曲之数，钤印为凭，可暂代职牒。待入开封，想必还有升迁，介时再补告身。”

　　“是。”

　　“此为军械籍、粮秣籍，出帐后，可令小校引你至司仓署、司兵署支领。须与司仓官、司兵官对核文簿，画押为证……此乃军中交割成规，你知否？”

　　“魏书记放心，我省得。”

　　花秾仔细，先眯着眼看了看册子，退了出去。

　　有军吏过来，递了一个木匣，魏仁浦随手放在桌上，将人挥退。

　　帐中只剩两人。

　　魏仁浦转向萧弈，问道：“天子命李洪威杀王殷的诏书，你可还带在身边？”

　　“在。”

　　萧弈从内袋中取出卷绢帛，递过。

　　“劳烦掌个灯。”

　　“好。”

　　魏仁浦接过密诏，仔细地看起来，却并非看内容，而是看绢帛的质地。

　　“双丝细绢，有了。”

　　点了点头，他打开那个小木匣，取出一柄柳叶小刀，小心翼翼地把绢帛的空白部分裁下来，铺在桌案上。

　　之后，从木匣中取出一块软木，将诏书上玉玺的印样覆盖上去，沿着边绷开始精雕细琢。

　　这是细活。

　　大刻半刻钟左右，一方伪印雕好。

　　萧弈不由想到了李昉，暗忖也许雕萝卜章是当世读书人必学的技艺之一。

　　魏仁浦取出木匣里剩下的东西，几块成色不同的松烟墨、胶、麝香，开始研磨，对着真诏的墨迹调色。

　　末了，从怀中拿出了曹威带来的密诏，展开，提笔，蘸墨，屏息凝神，在空白绢帛上缓缓书写。

　　他只是照抄，一直写到“可即便宜诛戮”，停笔。

　　萧弈目光看去，却见曹威带来的密诏上，杀郭威、王峻的命令后面直接就是“毋得稽迟”，并没有王峻所念的“并其党羽，一体剿除”。

　　魏仁浦再次动笔，添上了这八个字。

　　接着还在“毋负朕望”之后又写了一列。

　　“事后，天雄军诸校将分调、翦除，削河北之势，绝藩镇之患，以安朕心。”

　　写罢，魏仁浦轻轻吹干墨迹，闭目养神了几息，睁眼，拿起刻好的软木印章，蘸上印泥，稳稳地钤盖在伪诏末尾。

　　做完这一切，他长长地舒了一口气，喃喃道：“诸将多是武人，当不至于识破。”

　　如此，朝廷针对郭威、王峻个人的杀招，就成了针对所有河北将士，反将他们拧成一股绳。

　　“萧指挥，劳烦你将剩下的密诏烧了。”

　　“好。只是……魏书记为何当我的面做这些？”

　　“因你斩刘继荣，故而这诏书先入明公之手，你是自己人，靠得住。我打听过你，三郎、五娘随你北上，至今不知夫人之凶讯，足见你口风谨密，非轻泄者。”

　　魏仁浦丝毫不掩饰眼神中的欣赏，叹息道：“一路南下开封，我有诸多‘密务’需人襄助，相较于此，一纸伪诏，不足挂齿耳。”

　　萧弈道：“只要不是伤天害理，愿助魏书记之‘密务’。”

　　魏仁浦微微一笑，抚须道：“我没看错人啊，往后共济大事，当可期矣。”