第61章 节度使府

厢房中摆着浴桶，已备好热水，雾气腾腾。

　　萧弈终于卸下了许多天不敢解的盔甲，把身体埋进热水中，说不出的舒畅。

　　低头检查，腿上的伤已结了痂，前几天的酸痛之处已有了结实的肌肉。

　　洗去一路的风尘与血污，换上干净的细麻中衣、厚实的锦袍，门外有敲门声响起。

　　“萧都头，吃食已送到堂上了。”

　　“就来。”

　　萧弈是最后一个出来的，刚入堂，郭信就把一个酒杯塞在他手里，笑骂道：“这么慢，洗洗不就得了。快来喝酒，暖暖身子。”

　　堂中，矮案被拼在一起，摆着琳琅满目的吃食，大盆水煮羊肉、烤鸡、酱鹅、白面蒸饼、粟米饭、咸齑……

　　众人吸鼻子，流口水，却没开动，显然在等他。

　　“吃吧。”

　　“直娘贼，好久没吃白面了。”

　　“哈哈，说真的，俺还真就从没吃过白面蒸饼哩。”

　　吴狗子嘴里塞着吃食，忽想到一事，向老潘问道：“陈将军他们也在郭府吗？”

　　“当然不喽。”细猴笑嘻嘻道：“将军立再大的功，那也只是差事。哪像俺们，护卫郭节帅家眷，那是……嗷！”

　　老潘重重一脚，打断了他的话，骂道：“这么些吃食，还堵不住你的臭嘴。”

　　郭信哈哈大笑，道：“说得没错，这是恩义，来，我敬诸位一杯！”

　　“好哩！三郎义薄云天，真英雄！”

　　胡凳一直在偷瞄着郭信，逮到机会，立即举杯夸赞，咕噜噜一碗酒下肚，又道：“俺若能在三郎麾下效力，死也甘愿哩！”

　　“好啊。”郭信很干脆，道：“我与陈将军要人就是，你们几个哩？”

　　萧弈浅呷了一口酒，心知胡凳心思，也知郭信没什么心眼，向陈光穗讨一个无名小卒，根本不算事。

　　他倒是更好奇旁人的反应，默默观察。

　　花秾眯眼看清筷子上夹的是块鸡屁股，顺势放在花衡碗里，应道：“小人本就追随萧郎、为郭节帅效力。”

　　吕酉、范巳、韦良三人顿时轻松下来，嘴里说着“就是就是”，埋头喝酒吃肉。

　　细猴连忙戳着老潘，道：“俺和胡凳，那也是……鸡狗相随哩。”

　　吴狗子也是满脸期冀。

　　老潘迟疑半晌，终于开口，道：“家小都在澶州……”

　　“不打紧，等阿爷见了王殷，我上前说一声就是了，哈哈，往后都是自家兄弟，喝酒喝酒。”

　　萧弈看了一眼郭信，试图看清他是否有建立班底的意思，但显然，这小子就没想那么多。

　　也是，都只是些无名小卒。

　　倒是他自己想多了，遂自嘲一笑，放下心思，安心吃喝。

　　郭信兴致高，不住劝酒，这杯敬萧弈的本事，那杯谢花秾一家的照顾，又骂张满屯不讲义气，弃他而去，说到激动处，站上桌案，扬言要杀回开封，斩下那些奸贼的头出口恶气。

　　众人受他感染，放开胸怀，连日的紧张、恐惧、疲惫宣泄而出，气氛热烈。

　　姜二娘也举起碗敬了郭信、萧弈，称自家男人不懂事，请他们往后多提携，眼中喜气连连。

　　入夜，萧弈独自退席，在院中练武消食。

　　郭信嚷着晚些要与他抵足而眠，兀自与诸人吹牛。

　　伴着大堂传来的欢笑声，夜渐深沉，萧弈锻炼结束，自回房擦汗歇整。

　　他躺在柔软舒适的床榻上，心想郭威军务繁忙，今日当是见不到。

　　如此安置，想必之后前程不会太差，也就是了。

　　不知不觉沉入梦乡。

　　睡了个好觉，直到被清晰的敲门声吵醒。

　　萧弈睁眼一看，夜还深沉，想必是郭信过来了。

　　“门没闩，自己进吧。”

　　门外安静了一瞬，随即传来一个温和清朗却难掩疲惫的声音。

　　“营中郭荣，夤夜叨扰，还望海涵。”

　　萧弈心中一凛，当即清醒过来。

　　他其实知道来的这人是谁，在历史课本上比郭威更有名些的柴荣。

　　起身披衣，深吸一口气，打开了房门。

　　门外站着一位年近三十的男子，身材高大挺括，没有披甲，穿着半旧的靛蓝细麻襕袍，外罩玄色裘氅。面容端正、棱角分明，蓄了短须，眉如刀，透着威严坚毅之态，目如星，蕴着温润宽厚之色。

　　他脸色苍白，眼中布满了血丝，显得十分疲惫。

　　萧弈一时恍神，不知如何见礼。

　　“冒昧来访，谢萧都头护我亲眷平安。”

　　郭荣竟是后退半步，向他深深一揖，目光坦诚，却带着一股深深的悲怆。

　　“曹威言，开封家中……已遭毒手。”他声音低沉，几乎一字一顿，又问道：“可我仍存万一之想，许是讹传，父帅尚在，他们岂敢？”

　　“不是讹传。”

　　萧弈摇了摇头。

　　郭荣神色一黯，难掩失望，却还是轻声问道：“幸存之人呢？”

　　“恐怕也没有，当时我藏身大相国寺，亲耳听刘铢下令‘鸡犬不留’，之后……并未见甲士押出活口。”

　　郭荣怔住。

　　良久，他回过神来，嘴唇嚅了几下，从怀里掏出一封书信来。

　　萧弈目光落处，见信上字迹娟秀，有几处已被泪水晕糊了，知这就是刘氏托自己转交给郭荣的信了。

　　握信的手指骨节粗大，却在微微颤抖。

　　“她……临行之前，可还有言语托我？”

　　萧弈记得当日匆匆奔忙，刘氏没时间多留半句言语。

　　他终究是摇了摇头。

　　郭荣怅然若失，吸了吸鼻子，将信件贴身收好，勉力挤出几分彬彬有礼的笑容来，开口，声音恢复了平稳，只是低沉沙哑。

　　“让你见笑了。”

　　“节哀。”

　　郭荣点点头，脸色转为郑重，渐渐如磐石般看不出表情。

　　“父帅听闻你来，亟欲一见，咨京中情由，奈何他仍在大营措置军务，只好劳你随我星夜驰往营中。”

　　“节帅召见，岂敢怠慢，还请稍候，容我整肃衣冠。”

　　萧弈没想到郭威连夜就要见自己，拱手一礼，返身进屋，看向那套军袍、盔甲。

　　他动作利落，立即更衣披甲，穿戴胸甲时正要去拉后面的带子，郭荣已上前，给他搭了把手。

　　“多谢公子。”

　　“不必客气。”郭荣语速很快，没有刻意的热络，但让人感到非常亲厚，“你保我至亲，恩逾千钧，若不嫌弃，私底下唤我一声‘阿兄’即可。”

　　“这……”

　　“我长你十余岁，托大，唤你‘阿弈’如何？”

　　“是，阿兄。”

　　“这才对。”

　　转瞬间，萧弈已把衣甲穿戴整肃，郭荣拍了拍他的肩，赞道：“好个英挺男儿，随我来。”

　　“我手下几人……”

　　“自有人领他们到军营。”

　　两人迅速走出跨院到了马厩，已有牙兵备好马匹。

　　翻身上马，踏入门外的空旷街道。

　　牙兵手持的火把风中顽强摇曳，光晕撕破邺都浓重的黑暗。

　　郭荣的裘氅被风鼓荡，如鹰翼展开，透着沉凝、肃杀之气。

　　“阿弈，与我说说澶州之事如何？”

　　“好。”

　　两人并辔而驱，萧弈把去澶州的经过一五一十地说了。

　　凛冽的寒风卷着雪灌进他的嘴里，他却事无巨细，连李洪威的表情变化也托盘而出。

　　唯独没提王承训拿到禁军兵符、枢密使印一事。

　　郭荣却没放过这细节，问道：“符印你何处找到的？铁牙称史家覆灭当晚，被一名禁军夺走了。”

　　“我追踪到了那个禁军。”

　　“他欲往何处？”

　　“邺都。”萧弈道：“他亦打算投奔明公，奈何身受重伤，不治而亡。”

　　“倒也算义士，可知他姓名？”

　　“禁军教头，林冲。”

　　郭荣不再追问，此事，萧弈暂时算是替王承训揭过了。

　　话题遂转到了曹威这一路。

　　“父帅本已派人去接你们，被曹威拦了下来，你可知为何？”

　　“不知。”

　　“昏君遣曹威北上刺杀父帅，还给了他一份密诏，命他联络郭崇威。此事未处置清楚，就连父帅也未必安全。”

　　萧弈问道：“可是那位不愿事契丹，毅然弃官南下的郭崇威？”

　　“你知道他？”

　　“曾在史府书房看过他的履历，他曾随郭节帅平定三镇，屡立战功。”

　　萧弈对郭崇威抗击契丹的经历有些敬意，又道：“想必，他不会奉昏君的密诏吧？”

　　“应当不会。”郭荣语气中带了一丝忧虑，道：“但父帅并未让我参与此事，具体如何，还得待到了军营才知。若有变故，你随我保护父帅。”

　　“明白。”

　　说话间，前方城门缓缓打开。

　　他们纵马驰出，闯入城外官道，不再说话。

　　小半刻，军营就在眼前，篝火亮光冲天。

　　策马靠近辕门，铁血肃杀之气如山岳般压迫而来，萧弈心头却涌起豪情，他将这一世的命运押宝于郭威，终于到了揭开底牌的时刻……