第65章 誓师（感谢“流川的枫”的盟主打赏）

寅时，梆子声响过。

　　各营埋锅造饭，篝火依次点燃，腾起袅袅炊烟。

　　米粟与干肉混合的朴实香气驱散了些许冬日的寒意，伙头军抬着巨大的木桶穿梭于队伍之间。

　　萧弈眯了不到一个时辰，再次起身，与同一指挥的袍泽一起进食。

　　众人虽兴奋，却没有时间交谈，沉默迅速地围蹲进食。

　　咀嚼声、碗筷碰撞声与远处的梆子声交织，透着军中独有的冰冷秩序感。

　　“走，升帐议事了。”

　　萧弈扒完最后一口粟米粥，与郭信往中军大帐赶去。

　　他任副指挥使，原本没资格参详军务，这种涉及军机秘密的议事时，他最多只能作为牙将在帐外护卫。

　　但郭威也许是念他护卫亲眷有功，且熟知开封城内情，有心栽培他，特允他入帐护卫，备咨询，立于帐侧，不得插嘴。

　　这是最快积累战略经验的方式之一。

　　“报！新任副指挥使萧弈、左都虞候郭信到。”

　　“进。”

　　大帐中，郭威披着明光铠甲，脸色镇定，显然已做好了点将议事的准备。

　　萧弈快步赶进，与郭信并肩站在他左手边的角落里，身子挺得笔直，肃容，并不出声。

　　此时，大帐中央摆了好几张矮案，上面铺着一个简易的沙盘，用沙土、碎石、木块、以及不同颜色的布条堆出了邺都到开封范围内的大致地形。

　　布条蜿蜒，代表黄河与漳水；沙土、碎石堆起土丘，象征太行山脉；小木块标注着邺都、磁州、洺州、邢州等重要城池；不同颜色小旗标示着双方兵力。

　　山川走向、城池位置、交通要道不说一目了然，至少比地图直观。

　　萧弈心中暗忖，这沙盘还是太粗糙了些，名将、大将们心中自有丘壑，能看懂，对普通军校却不实用。若能引入比例的概念，对山川城池的位置进行具体勘测，该能提高整支军队的作战水平。

　　不一会儿，诸将集聚，向郭威抱拳行礼。

　　“军议吧。”

　　郭威没有废话，手持一根铜鞭，走到沙盘前指点。

　　“郭荣。”

　　“儿在！”

　　“留守邺都，镇守根本，此地乃我军退路根基，万不可有失。”

　　郭荣上前一步，沉声领命，道：“孩儿一定守好邺都，调粮护路，待父帅凯旋！”

　　“郭崇威。”

　　“在！”

　　“你为先锋，走这里。”

　　铜鞭指向代表官道的浅沟，向南划出一条直线。

　　郭威声音沉静，语态果断，已听不出之前的悲恸。

　　“你率本部精锐骑兵，带两日人粮马料，即刻出发，昼夜兼程，不必理会沿途城池，遇有阻挡，可临机决断。昼夜兼程赴澶州，让王殷预备粮草，若他未及响应，则就地征调。”

　　“喏！”

　　魏仁浦立即从帅案上拿起一封交给王殷的军令，递在郭崇威手中。

　　郭威继续指点那沙盘，鞭梢在黄河上点了两下。

　　“务必命澶州军先控马家口、杨刘渡，遣人伐木造桥、造筏，为中军渡河铺路，不得有误！”

　　“喏！”

　　“之后你兵抵开封城外百里，震慑朝堂，探明虚实。”

　　“末将得令！”

　　郭崇威抱拳，声如沉雷。

　　郭威手中铜鞭向西一移，道：“王峻。”

　　“在！”

　　“磁州、洺州扼滏口陉，刘崇若从河东来犯，必走此路；常思在潞州，若他助朝廷，也会袭我侧翼，你拿下两州，既能挡刘崇，又能镇常思，令我军后路无忧。”

　　鞭梢在代表两州的小木块周围画了一个圈。

　　郭威道：“务必以最快速度锁太行山通道，待安排好防务，率兵与我中军在黄河汇合。此事重大，唯你能独当一面，莫让我失望。”

　　“大帅放心！”

　　王峻领命，神态笃定，显然胸有成竹。

　　“曹威。”

　　“末将在！”

　　“你接管旧部弓弩手，掩护我中军右翼，肃清阻碍，而后随大军南下，直逼黄河。”

　　“得令！”

　　“何福进。”

　　“在！”

　　“你随我中军左翼……”

　　郭威决策清晰，语气果决，诸将信服。

　　待诸将分别领命而去。

　　魏仁浦出列，拿出一份写好的奏表，道：“明公，刀兵虽利，攻心亦不可废。学生以为，可每日遣使入京奉表，置朝廷于不义、不信，请明公过目。”

　　郭威没接，闭上眼，点头，示意魏仁浦念那奏书。

　　“臣昨得密诏，命郭崇威诛臣与王峻，此必李业、刘铢等奸佞蒙蔽圣听，构陷忠良，今帐下群情激愤，请臣南行赴阙，面陈冤屈。臣若强拒，恐三军哗变，河北一乱，契丹必乘隙来犯，先帝基业危在旦夕。不得已，唯领众南行，非敢犯上，实欲求陛下三事：一勘臣与王峻之罪；二诛李业、刘铢、苏逢吉等奸佞；三恤河北将士，勿使忠勇寒心……”

　　魏仁浦才念到这里，郭威抬手一止。

　　“若官家真诛了李业、刘铢又当如何？刘铢其人，我必亲自大卸八块。”

　　“官家夺权，全依赖这些奸佞，绝不会自断臂膀。”魏仁浦道：“哪怕果真如此，明公已到开封，又岂能不入京谒圣？”

　　郭威只思忖了片刻，道：“好，依你所言，即刻誊写用印，递往开封。”

　　萧弈在旁听得，暗忖魏仁浦又是好一条攻心之计。

　　郭威迅速做了决断，再次下令。

　　“擂鼓，点兵！”

　　“……”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天光微亮，大营中响起连绵不绝的鼓声，穿透晨曦。

　　巨大的校场之上，寒风吹拂，战旗猎猎。

　　萧弈跟在郭威身后，快步走向点将台。

　　他能感受到无数的目光往这边看来，放眼看去，数万甲士如乌云聚合，列成森然、整齐的方阵。

　　长矛如林，盔甲反射着惨淡的晨光，杀气弥漫四野。

　　眼前，郭威身披大氅，背影魁梧，巍然屹立。

　　鼓声停歇。

　　校场数万人不发一言，唯有风声旗响，充满了不安与期待。

　　“将士们！”

　　郭威声音嘶哑，却蕴含着强大的力量。

　　他举起一封绢帛诏书。

　　“我等浴血奋战，平三镇、驱契丹，为朝廷戍守边关、流血流汗。昨夜，我终于收到了京中圣旨，不是封赏，不是抚慰，而是诛戮！”

　　他当众展开绢帛，用尽全身力气，将那诏书内容念出。

　　待那一句“削河北之势，绝藩镇之患，以安朕心”读罢，他已声嘶力竭。

　　一纸诏书被丢下战台。

　　自有校将拾起，向列阵的诸将逐一展示，传令兵次第向普通兵士高声复述。

　　如同一点火星坠入滚油。

　　校场上，轰然爆发出了猛烈的、愤怒的呼喝声。

　　萧弈居高临下看去，仿佛看到数万人的怒火熊熊燃烧，冲天而起。

　　“狗皇帝！”

　　“杀千刀的！”

　　“这是不给我们活路啊！”

　　良久。

　　郭威一句话都没说，直到将士们骂够了，他才猛地拔出佩刀，指向天空。

　　“今奸佞蒙蔽圣听，诛戮功臣，与其坐以待毙，阖族被屠。不如挥师南下，清君侧，诛奸佞，廓清寰宇，尔等可愿追随？”

　　“我等愿随大帅！”

　　“好！今随军南下者，斩敌一级赏钱五贯；破城先登者，职升三级，赐田百亩；擒杀奸佞，首功者授刺史，荫及子孙，协擒者赏百贯；战死沙场者，按月给其家粟米三石，子愿从军者，补父职，永不绝禄……”

　　顿时，欢呼声大作。

　　郭威提高音量，喊道：“今府库有钱二十万贯、粟米五万石，皆为尔等军功之资；待杀进开封，内府金帛取之不尽。凡应得之赏，若有半分虚言，尔等可斩某首级以谢天下！”

　　“清君侧！诛佞臣！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀……”

　　怒吼震天声，如山崩海啸。

　　甲士们或因恐惧，或因愤怒，都疯狂地挥着手中的兵器，刀打在盾牌上，发出雷鸣般的轰响。

　　绝望与贪婪迸发出的惊人战意。

　　同仇敌忾的磅礴气势，仿佛要碾碎一切。

　　郭威遂下达了最后一道命令。

　　“全军开拔！”

　　“全军开拔！”

　　点将台上令旗挥动，一个个传令兵用尽全力将这句话吼了出去。

　　大军像是一头沉睡的巨兽，开始渐渐苏醒。

　　“呜——呜——呜——”

　　低沉而苍凉的号角声冲天而起，响彻邺都上空。

　　黑色的巨兽开始掉头，沉重的步伐扬起漫天尘土，踏得大地都微微震颤，向着南边缓缓前进。

　　辕门外，斥候游骑前出二十里探路，之后郭崇威的数千精骑率先出动，蹄声如雷，席卷而去，很快消失在天际线。

　　先锋军出五十里后，大军开拔。

　　至此，郭威从截获密诏，到整备出兵，不过短短两三日，如此雷厉风行的反击，虽仓促、匆忙，却也有序。

　　想必，可杀得朝廷措手不及。

　　萧弈领着麾下人马，编入中军左翼，行在郭威的大纛的侧后方。

　　他前后左右都是兵士，一望无际。

　　天地间充斥着破釜沉舟的悲壮、气吞山河的决心，让他感到自己置身于历史的洪流当中，随之滚滚而下。

　　不再只是旁观，他加入了席卷天下的狂澜，将把挡在面前的一切辗碎……