第60章 邺都

远处城墙高达四丈，青灰砖石堆垒出边镇雄城的肃杀。

　　萧弈望见城头猎猎作响的大旗上写着“郭”字，稍松了一口气。

　　他本担心郭信没派人来接是出了意外，此时看，至少邺都还是掌握在郭威手里。

　　再往前，流民稀少，时而可见运送粮秣的民夫、行色匆匆的信使，以及少数胆大的行商，但捉捕契丹细作的队伍却更多了。

　　城门处，盘查甚严，守门兵士皆天雄军精锐，内着赭色战袄，外罩皮札甲，手持长戟，腰佩横刀。

　　萧弈停下了脚步。

　　花秾问道：“郎君，怎么了？”

　　“气氛有些不寻常。”萧弈道：“但不寻常才是对的，曹威既然到了，免不了一番清洗，就是……”

　　忽然，几骑从城外官道边的脚店向这边驰来，引得众人顿时紧张。

　　直到那为首一人露出面容，正是郭信。

　　“你们可算来了！”

　　郭信一扯缰绳就跃下马背，马绳也不牵，任由那马儿跑开。

　　他没披甲，裹了件臃肿的厚袄，眼圈黑得像是挨了重重两拳，看着跟个体虚怕冷的公子哥似的。

　　几步抢到近前，郭信先是用力拍了拍萧弈的手臂，道：“好嘛，气色比我都好。”

　　说罢，一把抱住郭宗谊拎起，将鼻子顶在这孩子的咯吱窝，挠得他咯咯直笑才肯松开。

　　“哈哈哈，展昭……你松开我……快……哈哈……”

　　“叫三叔。”郭信故意把郭宗谊的头发揉乱，道：“都到阿爷的地盘了。”

　　“你都没个正形，还叔呢。”

　　萧弈环顾了郭信带来的人，没看到张满屯，问道：“铁牙呢？”

　　郭信一把将他拉到旁边，小声道：“我与铁牙是前日下午到的，把事情禀明了阿爷。阿爷派了一队骑兵去接你们，可到昨日傍晚，曹威、陈光穗到了，你猜怎地？”

　　“怎么了？”

　　“曹威把那队骑兵带回来了，还说留了好手给你，不必从邺都派人。”

　　“原因呢？”

　　“没与我说，我还是今早才知道的。”郭信道：“监军王峻突然开始到处捉拿契丹细作，弄得人心惶惶的。”

　　萧弈大概明白过来，道：“想必郭节帅在清理军中亲近朝廷之人，此事该不必我们操心。”

　　“我想操心也没用啊，他们把铁牙留在军营，却把我赶回城里。”郭信撇了撇嘴，问道：“对了，阿娘与二哥还没到，不会有事吧？”

　　萧弈见他神色，显然还什么都不知道，迟疑片刻道：“我也不知，妇孺多，想必没那么快吧。”

　　“也是。”郭信眼中忧虑遂去，憨笑两声，道：“主要是没个消息，让人牵挂，你这么说，我可就安心了……进城再说，来！”

　　众人穿过城门甬道，踏入邺都城。

　　城内景象与开封截然不同，街道宽阔，可容五马并行，两侧坊墙高大，但多数民宅低矮朴实，少见雕梁画栋。

　　行人大多面色凝重，步履匆匆，商铺多是铁匠铺、鞍鞯铺、药肆等与军旅相关行当。

　　一队军士扛着矛戟，领民夫推粮车穿行而过，甲叶铿锵，军号短促有力，透着肃杀之气。

　　萧弈敏锐地感受到城中气氛紧绷，但井井有条，忙而不乱，有着强军镇守之地独具的纪律与效率。

　　姜二娘不曾见过这等军镇森严气象，脸色煞白，掐着花秾的胳膊。

　　花秾既心惊又好奇，喃喃道：“这军容、气象，郭节帅果真英雄也。”

　　他自顾自重力一点头，似坚定了某种信念。

　　吕酉、范巳、韦良也收敛了往日的散漫，下意识地挺直了腰板。

　　郭信见状，不由得意，向萧弈附耳低声道：“等到了节帅府，看我吓大家一跳。”

　　说罢，指点着邺都布局，神采飞扬。

　　天雄军节度使府位于城北，并不奢华，却自有气象，府墙高厚，门前守卫皆是百战精锐，目光锐利如鹰，便连郭信入内也要验凭证。

　　侧门才开启，一个中年文官出来，举止从容，目光明亮。

　　他向郭信点点头，快步迎上萧弈，抬手一揖，语速平缓却清晰无比。

　　“这位少年将军气度不凡，必是护持郭家家眷的萧都头了。明公与大公子心系于此，本欲亲迎于阶前，奈何军务倥偬，分身乏术。在下节度掌书记魏仁浦，表字道济，奉明公钧命，特在此恭迎大驾。”

　　魏仁浦约摸四十上下年纪，身量中等，穿着一件浆洗得很干净、有点脱色的青色细麻襕袍，罩着貉毛大氅。

　　他面容清瘦，下颌留着修剪整齐的短须，举止从容不迫，虽立于军府重地，自有一股书卷气与沉稳气度。

　　“魏书记有礼了，不敢当，晚辈只是受人之托、忠人之事。”

　　“萧都头济困扶危之恩，患难相扶之情，郭家上下铭感五内。请随某来，这边请。”

　　魏仁浦侧身引路，步伐不快不慢，既能让人跟上，又显出其事务繁忙、惜时如金。

　　萧弈留意到，他袖口沾着些许未干的墨迹，腰带上挂着一枚小巧的铜印。

　　待客的间隙，有小吏跑着追来附耳禀报，隐约说了“粮草调拨文书”之类。

　　魏仁浦脚步未停，只快速吩咐“誊抄三份，即送王、何、赵三位将军签押，不得延误”，过程流畅，毫不影响他引领众人。

　　到了某处廊道口，早已有两名看起来和善的老嬷嬷等候在那里。

　　魏仁浦转向郭馨、郭宗谊，神色转为温和，带着一丝难以掩饰的悲悯，声音也放轻了许多。

　　“五娘子、谊哥儿，一路受惊了，且安心随这两位嬷嬷到后苑歇息，一切自有安排。”

　　郭馨深吸一口气，转向萧弈。

　　她明眸之中情绪复杂，有依赖、不舍，以及劫后余生的恍惚，最终，万福一礼。

　　“萧副都头、诸位义士，大恩不言谢，我先告退了。”

　　“啊？”郭宗谊忙去拉住花衡的手，讶道：“我们要分开吗？”

　　“走吧。”

　　郭馨径直转身。

　　两个嬷嬷上前牵起郭宗谊的手，将他往后苑拉走。

　　“阿兄……”

　　萧弈目光看去，见那孩子满脸不舍，郭馨则已走到院门，忽然回眸往这边看了一眼，须臾，身影消失在门后。

　　他心想，也好，至少谎言被戳穿时不必面对她了。

　　花衡追了两步，停下，挥了挥手，道：“茗烟，再会。”

　　“花衡，我叫郭宗谊，一会我来找你玩。”

　　“好！”

　　众人遂知，原来自己护送的是郭威的亲眷，一时反应各异。

　　吕酉兴奋地攥拳在胸前一挥，眼中的兴奋压都压不住；范巳咧嘴而笑，拿胳膊去捅韦良；韦良最是惊讶，看了眼花秾，从范巳身边走开，挠头傻笑。

　　吴狗子憨笑两声，向胡凳小声问道：“这功劳不比徐胜小吧？”

　　细猴做了个噤声的动作，看向老潘，嘴角的笑容压都压不住；老潘不在意功劳，眼神却也带笑，为大家高兴。

　　花秾显然早就猜到了，脸色没有太多变化，眯着眼，出神地看着魏仁浦。姜二娘重重掐了他一下，疼得他“嗷”地叫出了声，但这次，姜二娘连忙给他揉了胳膊，很心疼他的样子。

　　花莞则看向郭信，眉头紧皱，眼神满是质问，郭信回敬了她一个得意的笑容。

　　“可恶。”

　　“哈哈。”郭信笑道：“魏书记，我正打算到了堂上吓他们一吓，你怎提前拆穿了。”

　　魏仁浦配合地笑着告罪，引着众人穿过回廊与一道院门，到了前府东侧一处独立的跨院。

　　庭中，数名青衣仆役已垂手等候。

　　“这几位是明公的贵客，好生伺候。”魏仁浦叮嘱道：“一应用度皆按上宾之礼，不可有丝毫怠慢。”

　　“是。”

　　吩咐罢，魏仁浦又道：“萧都头，诸位，一路风尘劳顿，请在此暂歇鞍马，已备下汤沐、热食稍解疲乏，若有所需用度，但凭吩咐，切勿见外。明公正于城外大营督导军务，身不由己，待稍得暇隙，必当礼请。”

　　“魏书记太客气了。”

　　萧弈更愿意到军营见郭威，可话还没出口，已有两个幕僚打扮之人小跑到院门处，远远向魏仁浦揖礼。

　　“三郎，有劳你款待萧都头与诸位义士了。”

　　“放心放心，魏书记你忙你的。”

　　“在下琐务缠身，先行告退，诸位万望海涵。”

　　魏仁浦这才不急不徐地拱手一礼，带着一阵微风转身离去，他穿过院门，两个幕僚立即快步跟上，行云流水。

　　不过片刻接触，过程却并不让人感到仓促，只觉其人态度周全体贴。

　　花秾的目光紧随着魏仁浦，久久不曾移开，喃喃道：“举重若轻，处事圆融，真了得啊。”