第62章 中军大帐

营寨依地势连绵，壕沟深阔，鹿角重重。

　　巡营兵士铠甲铿锵，火把映照下，个个面容饱经风霜，目光精悍、桀骜不驯。萧弈见状，只觉若不是猛人，绝对管不住这些骄兵悍将。

　　再抬头，哨塔上的弓弩手凝立不动，与军营轮廓融为一体，随时可一箭要了他的命。

　　虽有郭荣亲领，层层岗哨依旧严格查验凭证，军纪之严苛，气氛之肃杀，让人心悸。

　　“走，我们去中军大帐。”

　　“是。”

　　萧弈环顾四望，见大营井然有序，猜想郭崇威应该是没有叛乱。

　　中军大帐外灯火通明，黑压压站了两列兵将。

　　篝火发出噼啪声打破沉默，火焰跳跃，时明时暗地照着他们凶狠的面容，愤怒、悲怆、疑虑、忧虑、决绝……阴晴不定。

　　牙兵守在帐门处，见了郭荣，依旧要验牌符。

　　“这是父帅要见的萧弈，开封之事，他最清楚。”

　　“请。”

　　军帐很大。

　　帐内两侧列着军职更高的将领们。

　　步入其中，萧弈立即感觉到无数道目光扫过自己，带着审视与探究。

　　他第一时间看向端坐在帅案之后那人。

　　年约五旬，身材魁梧，渊渟岳峙，仿佛浑身都散发着磅礴的昂扬战意，侧颈处纹着一只鸟雀，随着盘虬的肌肉微微颤动，栩栩如生，平添了几分草莽豪雄的剽悍、不羁。

　　怪不得浑号郭雀儿。

　　郭威容貌雄壮，神情沉毅，额宽鼻直，眼角皱纹如同刀刻，更显坚毅，眼眸深邃，布满了血丝，眼中透着难以言喻的痛楚、失望，同时蕴含着历经百战淬炼出的决断与威严。

　　他没有史弘肇那么严厉、杀气逼人，但气魄不逊之，器度恢宏，更浑厚，更如有实质。

　　萧弈心中不由浮起一个念头。

　　“大丈夫生当如是！”

　　他深吸一口气，舒缓了情绪，转开目光，先是看到了垂手站在帐中的曹威。

　　曹威此前很威风、严苛的样子，这会儿大氅也解了，苦着一张脸，极力表现出了忠心耿耿的老部将的样子。

　　另有一人正站在曹威身旁，年约四旬，身材高大健硕，面庞棱角分明，鬓染风霜，想来该是郭崇威。

　　果然。

　　“大帅，末将受大帅知遇提携之恩，纵粉身碎骨，难报万一，岂能做此背信弃义之事，此必奸邪之离间计，驱你我自相残杀，请大帅明察！”

　　郭威从帅案上捧起一封绢帛诏书，起身，走到郭崇威面前，道：“那这诏书，你不接。”

　　“不接。”郭崇威毫不迟疑，慷慨道：“若大帅疑末将之忠心，末将愿自刎于此，以血明志，绝无怨言！”

　　说罢，他单膝跪下。

　　郭威一把将那诏书掷地，扶住郭崇威的双臂，将他扶起。

　　“你我兄弟自太原起兵便随先帝并肩浴血，尸山血海杀出的交情，岂可被小人离间？我若疑你，岂不让三军将士齿冷心寒？”

　　说罢，他指向地上那封诏书，转向帐内帐外的诸将，声音陡然拔高，如同受伤的雄狮。

　　“我只想让诸位看看这是什么！”

　　郭崇威低下头，叹息一声，痛心疾首，道：“官家……糊涂！”

　　萧弈站在不起眼之处，凝神细看，丝毫没看到他们有演的成分。

　　完全不同于王殷震慑李洪威的情形，在这里，不需要惺惺作态，只有愤怒。

　　真实的、无尽的愤怒。

　　仿佛每个人的一举一动、一个眼神都有怒火喷薄而出，杀气冲天。

　　曹威喉咙滚动，道：“王使君，你也该看看，诏书上……有你的名字。”

　　另有一人迈步而出。

　　此人年近五旬，穿了一身便袍，该是临时罩了皮甲，面庞瘦削，颧骨高挺，显得颇精明强干，两鬓已染霜白，刻意将胡子修剪得短而硬，冲淡了文官的文弱。

　　他拾起地上的诏书，看了一眼，一双眼透出精光。

　　眼珠转动，迅速扫视了帐中众人，念了起来。

　　“敕天雄军马步军都指挥使郭崇威，朕嗣守鸿业，倚仗勋旧，然近察郭威、王峻，镇邺以来，阴结逆党，擅权跋扈，迹其凶悖，将危社稷，尔忠勇素著，密敕至日，可即便宜诛戮。”

　　王峻念到这里，顿了顿。

　　他加重语气，抬手指向诸将，方才掷地有声念了最后一句。

　　“……并其党羽，一体剿除！毋得稽迟，毋负朕望。”

　　念罢，王峻高举诏书，紧接着就是一番慷慨陈词，言语滔滔，比郭威、郭崇威更激励人心。

　　“史弘肇、杨邠、王章，皆先帝托孤之臣，为国鞠躬尽瘁，无故喋血阙下，满门遭屠。如今，这催命符又挑唆郭崇威、曹威杀郭节帅与我。郭节帅率我等披荆棘、冒矢石，百战而为先帝取天下，九死一生，受遗诏，托孤命，竭力以卫国家，从未有半点私心，今朝中群小蒙蔽，窃弄权柄，欲将先帝旧臣、国之干城，赶尽杀绝！”

　　话到后来，王峻声音嘶哑，哽咽不止。

　　众人皆动容。

　　有将领小声地商议。

　　“竟然如此……”

　　“怎么办？”

　　郭威凝视着他们，眼中流露出深深的疲惫与伤心，之后，转为决绝。

　　他向诸将重重一抱拳。

　　“满门遭戮、挚友冤死，我无意独生，诸位可奉行诏书，取我首级传天子，免遭池鱼之殃、保全家族性命。”

　　说罢，他闭上双眼，昂首而立，引颈就戮。

　　萧弈瞳孔微微收缩，没看出郭威有丝毫表演的痕迹，既不装坚强，也不掩内心的脆弱，就是真切的心灰意冷。

　　相比起来，他就能发觉到王峻有收买人心、煽动情绪的心思在。

　　可恰恰是郭威的真切，更悲壮，更打动人。

　　这一刻，郭威在他眼里不是权倾天下的节度使，是一个忠于社稷却被逼到绝境的悲情英雄。

　　大帐内外先是一片死寂，落针可闻，随即，诸将的情绪瞬间爆开。

　　“大帅！”

　　“万万不可！”

　　“谁敢动大帅一根汗毛，俺与他拼了！”

　　“与狗朝廷拼了！”

　　郭崇威猛地跪倒，虎目圆睁，热泪纵横，嘶声吼道：“大帅万不可自弃，我愿随大帅杀回开封，诛奸佞，为史公、杨相及无辜遭屠者报仇雪恨！”

　　“不错！”

　　王峻大喝道：“大帅堂堂丈夫，岂能蒙冤受难，坐以待毙，忍受千秋恶名？天子幼冲，不辨忠奸，此必群小所为，若使此辈得志，国家岂有宁日？社稷岂得安稳？先帝基业毁于一旦，我愿追随大帅清君侧、靖国难，荡涤鼠辈，廓清寰宇！”

　　曹威抱拳，吼道：“愿随节帅清君侧！靖国难！”

　　怒火中烧的诸将瞬间被点燃，轰然应喏，声震如雷，甲胄碰撞之声铿锵一片，怒吼、请命声汇成澎湃杀气。

　　“愿随大帅清君侧，靖国难！”

　　“杀回开封，诛奸佞！”

　　“杀！杀！杀！”

　　萧弈置身其中，只觉震耳欲聋。

　　满眼都是因愤怒而扭曲、因贪婪而兴奋的面孔，狰狞，凶悍，如野兽，如恶鬼。

　　怒火涌成的巨浪袭卷而来，几乎要将他也点燃，也几乎掀翻这中军大帐。

　　就连郭荣都涨红了脸，嘶吼。

　　萧弈也忍不住攥紧了拳头，随之挥动，他极力保持着冷静，心知这一刻，没有人能阻止这些兵将。

　　此时此刻即便是郭威，也不可能遏制住这兵势所趋。

　　震天怒吼中，萧弈恍惚间竟能听到历史的巨轮嘎吱作响，滚滚而来，不可逆转。

　　胸腔热血翻涌，不能自已。

　　“请大帅下令，杀回开封，清君侧，靖国难！”

　　“下令！下令！”

　　“……”

　　萧弈深深看着郭威，看到他站在风口浪尖之上，脚下是翻涌着的无数将士的愤怒、不甘、野心、忠诚、期待、恐惧、贪婪，要将一切阻挡碾为齑粉！

　　这一刻，郭威失了神，他悲恸的内心镇不住这局面，躯体却可以凭借本能而不犯错。

　　他开口，声音沙哑，却斩钉截铁，声震四方。

　　“传我命令——明日即挥师南下，清君侧，除奸佞，以安社稷！”

　　“大帅英明！”

　　“各回营寨做好准备，点验部曲、检修军械，寅时造饭，卯时升帐议兵，巳时誓师开拔！”

　　“喏！”

　　众将轰然应喏，如同战鼓擂响，声震四野。

　　随即雷厉风行地转身，奔赴各自的营寨。

　　萧弈立于郭荣身侧，目睹这风云激荡、决定天下命运的一刻，只觉心潮澎湃，难以平复。