第63章 郭雀儿

众将领命而出，如流水退去。

　　郭威转过头，看了眼郭荣，脸上重新浮起悲伤之色。

　　“父帅，我问了……”

　　“你们出去，我要亲自问。”

　　郭荣沉默片刻，深深一礼，带着牙兵们退了出去。

　　帐中只留下了郭威与萧弈。

　　萧弈本以为自己会紧张，可他竟感到郭威似乎更紧张。

　　郭威招手，让他到近前，嚅了嚅嘴想问话，喉头滚动了一下，却是先道：“你救我儿女孙子，我当谢你，想要什么？”

　　“愿为明公效力。”

　　“好。”

　　两人目光对视，这一刻，萧弈从郭威的眼神中看到的竟不是野心。

　　他遂明白，郭威留下自己，不是要谈夺取天下的偌大事业，暂时也没心情谈论李涛的那一封信。

　　“曹威说，我满门老幼妇孺惨遭屠戮，是真的吗？”

　　“是。”

　　萧弈语气很克制，却把自己在大相国寺的所见所闻仔仔细细地说了。

　　他觉得，自己说的每一个字都是在精神上凌迟郭威，摧毁郭威那固执的、最后一丝侥幸。

　　“到最后，甲士搬出尸体七十余具……未见有活口押出。”

　　帐内陷入死寂。

　　郭威双手撑在帅案之上，如山岳般的身躯晃了晃。

　　“玉娘……你最后一次见到我夫人是何情形？她说了什么？”

　　“当夜，夫人端坐花厅，衣着整齐，发丝不乱，神态平静，举止雍容。她将三郎、五娘与谊哥儿交托于我，仿佛寻常别离。”

　　“我要听她说了什么，一字一句，她在开封最后那段日子，是甚模样？”

　　换成旁人，可能会劝郭威，提醒他该先顾眼前的大事。

　　萧弈却只是尽可能详细地叙述两次见柴守玉的情形。

　　他心里没想着前途。

　　此时此刻，郭威不再是他心里一个代表着历史走向的符号，或厚黑、冷血的帝王。

　　两人相处，他把他当成一个活生生的人，一个刚刚死了全家、悲恸欲绝的家长。

　　数万人问郭威要成就功业，可他私下里也有资格脆弱。

　　说着，萧弈提及那日在大相国寺前柴守玉的一句话。

　　“夫人于是说‘夫家年轻时也是贫寒’，眼里却带着笑……”

　　“是啊，我那时是穷得叮当响。”

　　郭威终于开了口，带着回忆，声音渐渐有了一丝微弱的温度。

　　“那年，我正落魄，四处漂泊，在黄河南岸遇上了暴雨，淋得像个落汤鸡，饿得前胸贴后背，困在了一个小旅舍里，从上房门前快步走过，忽然被人唤住了，她说‘兀那汉子，给你块巾帕擦擦’，我乍一回头，心差点从嗓子眼跳出来，因从没见过那般美的小娘子，后面的事，说出来你都不信哩。”

　　“发生了什么？”

　　“她见了我，眼睛发亮，‘咦，你这人看着倒有几分不凡，与寻常军汉不一样’，我便说，那当然不一样，我比寻常军汉穷多哩，她就笑了，美得人心尖直颤悠。更没想到，她转头就跑去与爷娘说要嫁给我，把他们气得。”

　　“夫人眼光好。”

　　“你没亲眼瞧见，那般个小娇娘，一面之缘，那般坚决要嫁我，谁都挡不住。她是唐宫嫔御出身，攒了许多细软，分出一半给了爷娘尽孝，另一半当了嫁妆，我俩就在那破得只有一张土炕的旅舍房里成了婚，我看她梳妆打扮，觉得那儿比皇宫都好……”

　　话到这里，郭威猛地一吸鼻子，竟是泪流满面。

　　他环顾着偌大的军帐，似想要寻找着什么。

　　帐中空荡荡的，帅案上的蜡烛缓缓堆积着烛泪。

　　“自成了亲，她拿出金帛助我度日，为我打点，劝我读书，为我谋出路。我好酒、好赌，因她管着，硬生生戒了赌，不敢贪杯。从今往后，再没有人管我了……我枉为人夫、枉为人父！”

　　郭威悲从中来，突然一拳重重地砸下，帅案从中断裂，轰然而倒。

　　他却也踉跄一步，魁梧身躯摇摇欲坠。

　　萧弈上前，扶着郭威的手臂，使其在那铺着狼皮的帅椅坐下。

　　他心中恻然，开口，声音也有些干涩。

　　“在夫人眼里，明公是大英雄。”

　　“我算甚狗屁英雄？半生杀人，却连自家婆娘儿孙都护不住。”

　　“我听说，真正的死亡不是没了性命，而是彻底被人忘记。”

　　“何意？”

　　萧弈努力搜刮着脑海中记过的台词，缓缓道：“只要有人还记得夫人，她就没有真正消失。她眼界不凡，决意嫁给明公，不是求富贵，而是知明公英雄盖世。所谓‘受国之垢，是为社稷主’，郭家的惨痛遭遇何尝不是这乱世写照？夫人心善，深盼明公能终结乱世，她也没看错人，那青史会铭记她，她将永远活在人们的传奇中，世世代代。”

　　郭威怔了怔。

　　愤怒、悲恸不会因为这番话消解，他张了张嘴，想要反驳，最后却只是顿挫有力地道：“不需安慰我。”

　　萧弈道：“那……明公便不想为家人报仇吗？”

　　郭威攥紧了那流着血的拳头，良久，嘴里吐出两个字。

　　“刘铢。”

　　他眼中的迷惘转为恨意，咬着牙，一字一句恨声道：“待我杀入开封，必凌迟此獠，诛其满门，以血还血，以牙还牙！”

　　仇恨的支撑，有时比理智的安慰要有用得多。

　　就在这时，帐外传来亲兵小心翼翼却又带着紧迫的声音。

　　“大帅，魏书记来回禀辎重之事了。”

　　郭威闭上眼，深呼吸。

　　当他再次睁眼，脆弱、悲恸、彷徨已不见了，虎目中只有凛然的威严、果决。

　　“传。”

　　很快，魏仁浦迈步入帐，目光扫过断裂的帅案，却未多言，只将账册放在帐侧的矮凳上，揖礼。

　　“明公。”

　　“萧弈既愿在军中效力，你安排他一个军职，待取了开封，再行厚赏。”

　　“谢明公。”

　　“明公放心，仁浦必妥置。”

　　魏仁浦执礼应下，转向萧弈，语气持重却不失温和。

　　“帐外已有小校候着，可引你见同来诸人。你暂去稍待，待我禀毕军务，再与你论职事安排。”

　　“是，告退。”

　　萧弈知他们还有军务要谈，识趣退出大帐。

　　牙兵引着萧弈穿过一片井然有序的营区，来到一处挤满了新募兵卒的营房前。

　　还未入内，便听得有粗豪嗓门正在嚷嚷。

　　“真的？！直娘贼，待俺杀回开封，剁碎那些驴毬入的，为大帅报仇……”

　　萧弈掀帘入内，只见张满屯正唾沫横飞地对着陈光穗的一众兵将比划。

　　听到动静，这糙汉猛地回头，大圆眼一瞪，箭步上前。

　　“可算来了，俺听他们说你到澶州借兵哩，你怎就啥事都掺一脚？干得漂亮。知道不？郭雀儿打算杀回开封……”

　　“铁牙。”

　　“怎地？”

　　“少说话，多做事。”

　　萧弈轻轻一按，让张满屯坐下，看向陈光穗，抱拳道：“陈将军，又见面了。”

　　“萧都头，别来无恙。”

　　陈光穗神态比之前激昂了许多，眼底的兴奋压都压不住，走近了两步，揽过萧弈的肩，低声道：“做大事的机会来了。”

　　“不错，清君侧，靖国难。”

　　正说着，营房外又是一阵喧哗。

　　郭信最先闯进来，身后呼啦啦跟着一大群人，花秾、吕酉、范巳、韦良、老潘、细猴、胡凳、吴狗子。

　　他们身上的酒气未散，脸上却都带着难以抑制的激动。

　　“都头，我们来了！”

　　“萧都头！啊？将将……将军。”

　　细猴正要扑向萧弈，见了陈光穗，脸色一肃，低头，退到陈光穗身后。

　　花秾没有顾忌，也许是认不清帐中旁人，径直走到萧弈面前。

　　“郎君，听闻郭公要扫除奸佞、重整社稷了？”

　　“是啊，气氛热烈，军心可用。”

　　花秾道：“郎君若随郭公南下，我愿追随。”

　　“你妻子儿女呢？”

　　“三郎让他们暂留在节帅府。”花秾笑道：“我想，郎君说的‘分久必合’，当是从这一战起，不能错过。”

　　“好。”

　　帐外忽有人朗声道：“军心可用啊！”

　　众人目光看去，只见魏仁浦快步而入，眼圈透着许久未眠的疲惫，眼神却依旧明亮锐利。

　　“诸公慕明公义举，远道来投，本当授以要秩，各展所长。然大军天一亮即当南下，军务迫促，只好暂将诸位编为一指挥，以陈将军为指挥使，总领部伍，萧郎任副指挥使，铁牙为教练使。其余职缺，便由陈、萧两位指挥量才定夺。至于兵额之数，待大军行稳后，再行补足额伍，不使诸公屈才，可否？”

　　萧弈听得“指挥”二字，已心中一定。

　　须知一个指挥五百人，只说副指挥使以下、副都头以上的军职就有二三十个，还不算队正。这帐中拢共五十余人，必是人人都有升迁。

　　仓促任命，不可谓不厚。

　　他没有押错宝，郭威不仅雄毅能驭下，且重情义，能容人、能厚待。

　　果然，魏仁浦一句话说完，营帐中先是一静，随即爆发出巨大的欢呼。