第6章 行酒令

萧弈感到身后杀气骤散，才知自己刚在鬼门关走了一遭。

　　眼前，苏逢吉神色一怔，一双老眼微眯着看了过来，狡厉之色隐隐闪动。

　　“你……你是何人？”

　　萧弈以沉稳又不失礼貌声音应道：“自是史府下人。”

　　“下人？下人岂敢与老夫如此说话？”

　　苏逢吉这一句话，引得对座杨邠也深深看了萧弈一眼。

　　萧弈知自己第一次随史弘肇外出就太出风头了。

　　官威如山压来，他沉住气，知道苏逢吉身为宰相如此发难，格局小了，遂不紧不慢地答了一句。

　　“苏司空恐怕是醉了。”

　　对座，杨邠脸上隐隐扬起了一丝嘲意。

　　“嘭！”

　　史弘肇终于一口饮尽杯中酒，将金杯拍下，道：“好酒，够烈！苏司空，你还真饮不了。”

　　萧弈危机暂解，退了半步。

　　王章忙向服侍苏逢吉的美姬招手道：“哈哈，快扶苏司空落座，再给他斟杯美酒，不要太烈。”

　　也难怪他想要外调，想必天天看着这些人也是心烦得很。

　　萧弈垂眸斟酒，注意那美姬过来先饶有兴趣地看了眼史弘肇，才扶苏逢吉。

　　美姬也发现了他的审视，转身之际故意将彩练拂到他身上。

　　萧弈不为所动，有种见惯场面、习以为常的淡定，这让那美姬有些诧异，故意向他回眸一笑……

　　宴会继续。

　　这次，萧弈倾听时也留心着苏逢吉。

　　不时有人趋步到苏逢吉身后附耳禀报，每次，苏逢吉都会抬眼往他这边瞥一眼。

　　萧弈不动声色，余光追随，见其中有人走到了阎晋卿身边攀谈，目光屡屡往这边飘。

　　想必苏逢吉在查他，许是还要发难。

　　果然，过了一会，苏逢吉笑着向他一招手。

　　“老夫观你一直倾听席间谈话，对国事感兴趣？”

　　萧弈早有预料，应道：“苏司空误会了。”

　　苏逢吉自顾自感慨道：“太师府藏龙卧虎啊，那老夫问你，将枢密使之印交予边将之事，你有何看法啊？若说得好，我给你个彩头。”

　　“我见识寡陋，不知国事，司空问错人了。”

　　“哦？莫非你不支持太师？”

　　席间一静，众人再次侧目。

　　史弘肇并不开口解围，只等萧弈的反应。

　　萧弈若不答，史弘肇心胸狭窄，定又不悦；他若答了，一介奴婢参议朝政，引人非议不提，答不好还有杀身之祸。

　　他想了想，干脆豁了出去。

　　“苏司空称郭公‘边将’，我恐怕不能认同。”

　　“哦？此言何解？”

　　“邺都是中原腹地，司空视为边境，看来是不想收复燕云，我不敢揣测是因畏惧契丹或有别的考虑，只知太师以江山社稷为重，志在持大汉节钺，刈胡首、复燕云，此为大丈夫。”

　　“好！”杨邠抚掌称赞，道：“不论苏司空如何看，老夫许你一个彩头。”

　　萧弈稍松一口气，执礼道：“谢太傅。”

　　苏逢吉抚着稀疏的胡子，叹惜道：“老夫何尝不想收复燕云？唉……你有如此见识，却自称是史家奴婢？若是太师不会用人，老夫聘你到幕下可好？”

　　这话用心险恶，萧弈不知这老头为何非与自己为难，终于恼怒，道：“不劳司空挂心，司空若对太师有不满，不妨奏请天子定夺，何必在此垂询一介下人？”

　　“误会，误会了。”苏逢吉眼眸中光芒闪动，也不知打着什么主意，道：“老夫不过打趣两句罢了。”

　　“哈哈。”王章再次缓和气氛，“都是为社稷效力……”

　　这一茬暂时躲过，萧弈知被动应付不是办法，得反击了。

　　“大帅，酒壶空了。”

　　这是信号，史弘肇知他要去安排贡生出面，点了点头。

　　堂外，张满屯带了冯声过来，嘀咕着骂道：“直娘贼，老货真讨厌。”

　　冯声愈发紧张，道：“苏逢吉如此阴险，我怕……我怕应付不了。”

　　张满屯在他腚上一踢，骂道：“有大帅撑腰，怕甚？去，行酒令了。”

　　话虽如此，萧弈却已感受到史弘肇疑心颇重，并不给下人撑腰。

　　偏他今日得罪了苏逢吉，被绑在史家这条船上，也只能一条路走到黑了。

　　————————

　　丝竹悠扬，舞姬彩袖翻飞，酒令已行了半圈。

　　今日是抛打令，就是传递一个香球，舞乐起时传球，停时持球者赋诗。

　　史弘肇一向非常讨厌这种事，只因设计揭破苏逢吉操纵科举舞弊，才难得应允玩一玩。

　　他沉默而坐，等着史德珫发难。

　　忽然，舞乐停，一个香球落在了他手里，鎏金雕花，香气浮动。

　　史弘肇一愣，冷眼看去，苏逢吉身边一个舞姬喝得半醉，掩唇而笑。

　　“嘻嘻，轮到太师了。”

　　场面一静，无人说话，那舞姬这才意识到不好，脸色微变。

　　萧弈当即看向站在后面的冯声，示意他上前代史弘肇作诗，然后向苏逢吉发难。

　　然而，冯声脸色苍白，额上渗出细密的汗珠，手指紧紧攥着衣角，已紧张得完全失了神，什么都不知道。

　　萧弈干脆从史弘肇手中接过香球，塞到冯声手里。

　　“作诗。”

　　冯声如梦初醒，正要开口，忽见史弘肇转头看来，顿时喉咙发紧，一个字也说不出来。

　　萧弈感到史德珫急切的目光，准备一巴掌打醒冯声。

　　偏在此时，一个小插曲完全打乱了他们的计划。

　　“下官代太师来吧。”

　　有个穿红色官袍的身影挤到史弘肇的身边，谄媚地笑道。

　　萧弈认得这人，是那位内客省使阎晋卿，遂打算提醒他别多管闲事，但不等他开口，阎晋卿已迫不及待地作诗了。

　　“貂裘换酒宴麒麟……”

　　“废物。”

　　史弘肇不耐听这破诗，倏然起身，叱骂着便走。

　　阎晋卿骇然失声。

　　萧弈心知是史德珫一力劝说史弘肇用温和的方式揭苏逢吉舞弊之罪，若办不成，未必不会牵扯自己。

　　怎么办？

　　忽然，苏逢吉身边那美姬娇笑了起来。

　　“太师何必急着走嘛？莫非是怕这位……阎公是吧？莫非怕阎公作的诗不好，多罚太师几杯酒？”

　　说着，她指了指阎晋卿，因他滑稽而调笑起来。

　　史弘肇停步，转头看向这美姬，问道：“你不怕老夫？”

　　“欢宴一场，有甚好怕嘛？太师若走了，可就成奴家传香球的错了。嗯，再不济，奴婢替太师作诗便是。”

　　“你有这般才华，何不让苏司空许你一个进士？”

　　“哈哈！”王章连忙附和，笑道：“好，今日便来点个女进士。”

　　“太师真风趣。”美姬吃吃一笑，款款上前，想要去拉史弘肇落座，嘴里撒娇道：“便给女进士一个面子如何？”

　　史弘肇终于哂笑，道：“你叫什么名字？”

　　萧弈迅速捕捉到史弘肇的表情，知是要借坡下驴继续对付苏逢吉了。

　　他趁机给了冯声一巴掌，低声道：“清醒点。”

　　接着，他转头与史德珫对视一眼，史德珫会意，准备上前相劝，按计划行事。

　　与此同时，美姬上前，道：“奴家阎幼娘，与这位阎公同姓，好巧，太师身边陪酒作诗的都姓阎……”

　　“住口！”王章陡然喝止，脸色如见鬼一般苍白。

　　萧弈才闻到一阵香风，忽眼前一闪，差点以为是那美姬要刺杀史弘肇。

　　并不是。

　　史弘肇瞬间变脸，怒意如惊雷般迸发，一手捉住阎幼娘的发髻，径直往案几上重重砸下。

　　“嘭！”

　　钗头、花钿、金步摇从史弘肇指间散落，杯盘碎裂。

　　鲜血高高溅起，洒在萧弈脸上。

　　他目光落处，是满脸血肉模糊的阎幼娘，与她那双写满错愕与惊恐的眼。

　　“啊！”

　　尖叫声迭起。

　　史弘肇犹未泄愤，捉住阎幼娘的脖子一拧，“咯嗒”拧断。

　　苏逢吉骇然色变，连忙抱着头往后跑，大喊道：“史公，误会了！误会，绝非我有意指使……”

　　“苏逢吉！受死！”

　　史弘肇拔出了身后牙兵的佩刀。

　　“死！死！”

　　“误会，真是误会啊！”

　　场面混乱，苏逢吉的随从护卫慌忙护着他逃，被史弘肇追上，连砍数人，一时间残肢乱飞，尸横遍地。

　　“太师，冷静，冷静！”

　　“住手！化元兄，求你住手吧，苏逢吉也是宰相，杀之，置天子于何地啊？！”

　　事发时，萧弈站得最近，他确定自己判断没错，史弘肇前一刻并未暴怒，但不知那瞬间发生了什么。

　　他看向史德珫，想要询问，却发现史德珫脸上还僵着笑意，手却像失了魂魄般抖得厉害。

　　忽然，萧弈的脚踝被人捉住。

　　那是个与他差不多年纪的王家奴婢，误中了一刀，胸膛大开，内脏流了满地，犹抱着强烈的求生意志在挣扎。

　　“救……救……”

　　脚踝上的紧握感渐渐消失。

　　萧弈救不了他，他与他一样的处境。