第7章 原委

“真的？”

　　是夜，一身是血的萧弈与张满屯回来，史德渊听了经过，竟是拍掌大笑，前俯后仰。

　　“哈哈哈，还有这种稀罕事，他怎这么笨，敢惹怒父亲？”

　　“别笑了，掉功德。”

　　“不行，我忍不住……苏牛皮死了没有？我给他烧纸。”

　　张满屯遗憾道：“他溜得贼快，杨太傅死死抱着大帅，哭得老惨哩。”

　　“哭了？哈哈哈哈，糟老头也会哭？我好想看啊。”

　　史德渊笑得越欢，萧弈越沉静，虽不知老头们在作什么妖，但死的都是些卑贱之人。

　　萧弈问道：“二郎可知大帅为何暴怒？”

　　“我当然知道……咦，张满屯，你也知道，怎没告诉小乙？”

　　“嘘，这事可不能提。”

　　“不提就不提，你去端盆洗脚水来。”

　　张满屯道：“二郎的仆役就在跟前，怎好叫牙将干这些？”

　　“小乙，你去把夜壶倒了……张满屯，去端盆洗脚水来。”

　　“二郎可别是支开俺说那事啊，惹怒了大帅，没好果子吃。”

　　“我肯定不说。还有，小乙若听说了，肯定是别人告诉他的。”

　　史德渊说罢，不知想到什么，莫名其妙又感慨道：“张满屯，你跟了我，没跟老大，可真有福气。”

　　“端洗脚水的福气。”

　　张满屯一走，萧弈还没见到夜壶，就被史德渊拉住了。

　　“你想知道父亲为何发怒吧？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿，你看我和老大谁长得更贵气？”

　　“自然是你。”

　　“这确实不难看出来，你再说，谁像父亲的嫡子？”

　　萧弈有些意外，从待遇来看，史德珫、史德渊都不像是庶子。

　　他隐约明白了什么。

　　史德渊神秘一笑，兴冲冲地说起来。

　　“这事还是我阿娘告诉我的，可有趣了。父亲是田户出身，年轻时凭一身本事混成了禁军，就有人给他说媒啊，娶了个官宦之女，是正妻哦，说是书香门第，诗词歌赋、琴棋书画样样精通，父亲可高兴了，凡有宴会都带阎氏，帮他行酒令，将军们都很喜欢邀请他，每次见到他都笑呵呵的，阎氏还给父亲生了儿子呢，后来有一天，父亲才发现她根本不是官宦之女，你猜，她是甚身份？”

　　听到这里，萧弈心中已有答案。

　　可他只是静待下文。

　　“是个妓子！妓子哦。”

　　果然，史德渊马上就说了，仿佛在分享至宝，兴奋到手舞足蹈，继而捧腹大笑，不能自抑，满地打滚，双脚乱踢。

　　“哈哈哈，那些将军们早就知道……哈哈哈哈，只有父亲蒙在鼓里。史德珫还读书……哈哈哈，他当然得读书喽，因为他娘是个陪酒的……”

　　如此看来，一切都通了，但萧弈回想宴上苏逢吉与阎幼娘的反应，隐约觉得不对。

　　史德渊的狂笑还没停，张满屯端着洗脚水回来了。

　　“二郎，你说了？”

　　“我当然没说，哈哈，是吧？小乙，我什么都没说。啊，好累，笑得脸疼。”史德渊推了推脸上松垮的肥肉，又道：“你们迟早会知道我才是父亲的爱子。”

　　张满屯不以为然地撇撇嘴。

　　萧弈沉吟道：“今夜之事恐怕没那么简单，我看苏逢吉的反应，他不是故意羞辱大帅，否则一个不慎，他便死了。”

　　“那也该杀。”张满屯道：“就算无意，他还是触了大帅的逆鳞。”

　　“也不是无意，若无人安排，不会这么巧。”

　　“不是故意，也不是无意，那是怎样？”

　　“此事环环相扣，岂不像是……有人利用苏逢吉激怒大帅？”萧弈反问道：“假设大帅真杀了他，会如何？于大帅有好处吗？”

　　张满屯一愣，摇头道：“没有。”

　　连他也知道杀宰相要付出代价，政局的平衡一旦打破，史弘肇也控制不住局面。

　　萧弈追问道：“那谁能得到好处？”

　　“你是说，有人在离间大帅与苏牛皮？是谁？！”张满屯喃喃道：“杨邠？可他还哭了，演得真好。”

　　萧弈摇了摇头，沉吟道：“不是杨邠，不符合他的利益，若他是主谋，该让苏逢吉杀了大帅，他才能掌控局面。眼下这情形，得利的是……”

　　他顿了顿，缓缓吐出两个字。

　　“官家。”

　　顾命大臣们虽互有矛盾，毕竟一起架空了年轻的皇帝，一旦平衡被打破，最得利的自然是皇帝。

　　萧弈不确定宫城中那位年轻天子是否有这般手段，若有，从最初的借刀杀人可能就是算计好的。

　　另外，苏逢吉哪怕没死，两个宰相之间的冲突也已公开化、不可弥补，阴谋已经成功了。

　　张满屯一双圆眼不安地转动，忽道：“莫叨叨了，困觉吧。”

　　萧弈一瞥史德渊，见他缩着脖子，目光闪动，一副偷了东西的贼样。

　　想必史德渊打算把这些分析据为己有，向他父亲邀功。

　　这恰是萧弈的目的，若由他亲自提醒喜怒无常的史弘肇，太过凶险，借史德渊之口试探正好。

　　他原本想今夜立点功奴籍转军籍，只有另寻机遇了……

　　————————

　　次日史府一切如常，唯有奴婢们更战战兢兢了些。

　　午间，恰逢郭威大胜契丹的捷报如及时雨传来，无数官员登门歌功颂德，气氛转为欢腾。

　　萧弈的阴谋论并没有造成不安，可也并非全无用处。

　　它改变了史德渊的人生大事……

　　午后，萧弈被史德珫招到院中问话。

　　或许因生母阎氏之事多少影响到史德珫的心情，这次见面，萧弈看得出他的神态不如往常自然淡定，手中书卷翻来覆去，但根本没看。

　　“父亲打算为二郎向郭家提亲，此事想必与你有关。”

　　“与我有关？”萧弈讶异道：“大公子何出此言？”

　　“今晨，二郎对父亲说了桩颇荒唐之事。”史德珫微微哂笑道：“他说一切都是官家在幕后指使，为了离间父亲与苏逢吉，使顾命大臣互相争斗，以坐收渔翁之利。”

　　萧弈敏锐察觉到他的不屑，问道：“大帅认为二郎说得不对？”

　　“何止不对？简直异想天开。”史德珫道：“官家冲龄践祚，耽于享乐，左右皆俳优弄臣，岂有这等算计？”

　　他竟不是说“官家岂能算计臣子”，毫不遮掩轻视之意。

　　说罢，他目光灼灼看向萧弈，又道：“此揣摩人心、窥探时局之论，绝非二郎能琢磨出来的，是你在背后捉刀？”

　　萧弈本就没打算瞒，应道：“公子明鉴，二郎确与我谈论过此事。”

　　“果然。”史德珫道：“你虽猜偏了，可也提醒了父亲，既然与苏逢吉能走到反目成仇之地步，与他人亦有被离间之可能，须加固彼此的关系，遂有了这场联姻啊。”

　　可见于史家而言，郭威是重要的。

　　“王章宴上，我看你见识不俗。”史德珫道：“说说，你有何看法？”

　　萧弈觉得这等事不该问自己，隐觉危险，难道因为联姻的是史德渊，得罪了史德珫？可他并不知史德珫是否成婚。

　　“回公子，我见识浅薄，并无看法。”

　　史德珫一拍膝盖，摇头起身，道：“不交心，无趣。走，随我去郭府提亲。”

　　萧弈眼神微凝，暗忖昨夜的一番分析，或许又挣得了一个小机遇……

　　若正式提亲，按理该由史弘肇亲自登门，可郭威如今人在邺都，只有家眷留在开封，因此，由史德珫先登门一趟，表明意向。

　　开封大街，车水马龙。

　　萧弈驱马跟在队伍当中，留意着街巷的情象。

　　忽然，前方的史德珫回头看来，微微眯眼，踢马加速，却只是小跑。

　　这种小跑是最颠簸的，术语叫“快步”或“颠步”，马背颠得像浪，萧弈几乎下意识地打浪，身体随着马匹的节奏起伏。

　　偶尔他也会压浪，引导胯下马匹的步伐。

　　一段路之后，史德珫控缰减速，刻意与他并辔而行。

　　“马骑得不错，何时学的？”

　　萧弈身为武替，骑术岂止不错，略一斟酌，干脆拿史德渊来挡，道：“二郎带我骑过几次。”

　　“只骑过几次？”史德珫若有深意地微笑道：“哪怕在军中，像你这般从容稳健、姿态英挺的也极少。”

　　“是二郎教得好。”

　　“还是那句话，不交心，无趣。”

　　忽有钟声远远传来，佛音袅袅。

　　史德珫随口道：“这是‘相国霜钟’，一会你就能看到大相国寺的八角琉璃殿和排云阁，郭府就在那左近，柴氏夫人信佛，常往请香求平安顺遂。”

　　沿着马道街向南，果然看到一座黄绿琉璃瓦的建筑高耸，颇显庄严。

　　拐入小巷，一座宅院映入眼帘，门楣上书“郭府”二字。

　　“郭、柴……”

　　福至心灵般，一段尘封的记忆在萧弈脑海中浮起。

　　午后的枯燥历史课上，他支着头听讲，随手在课本上划了一行重点。

　　——“郭威称帝，国号大周，定都汴京，史称后周。”