第8章 郭府

大相国寺的钟声传至郭府，郭信跑过庭院，嚷道：“二哥，王将军来了！”

　　一根长枪“呼”地从他头顶险险舞过，郭侗及时收手，问道：“哪位王将军？”

　　郭信道：“是父亲行军大营的左厢都排阵使，王彦超将军。”

　　郭侗奇道：“他刚回京报捷，这么快就到府上了？”

　　“王将军带了好多战利品，二哥快去给我挑件趁手的兵器。”

　　“谁说是给你的？”郭侗在弟弟的头上轻轻一敲，道：“眼下送来，那是给朝堂诸公的。”

　　郭信抱头傻笑，央求道：“诸公挑剩的给我嘛。”

　　到了前院，王彦超正在指挥牙兵往里搬东西，他三十多岁，身材高大，面容温和，看起来沉稳可靠。

　　“王将军一路辛苦。”郭侗上前见礼，道：“敢问父亲与大哥安好？可有受伤？”

　　王彦超道：“二郎放心，邺都一切都好，我们反而更担心京城这边。”

　　郭侗放轻了声音，道：“王将军可听说了？史公在宴上险杀了苏逢吉。”

　　“看来苏逢吉对大帅执枢印很不满啊。”

　　“里间说……”

　　另一边，郭信目不暇接地看着战利品，忽然瞪大了眼。

　　“哇，好骏的马！”

　　好不容易，目光从骏马上移开，恰见一个契丹少女从笼子中被拉出来，郭信一愣，呆立在那儿。

　　那少女很漂亮，宝石般明亮的眼睛里有着中原女子没有的野性。

　　王彦超回头见此一幕，提醒道：“三郎可不能看上她，这是大帅送给史公的，还有，那匹烈马也是。”

　　郭信只傻站在那儿，恍如未闻。

　　王彦超不便多言，与郭侗到了大堂，说的还是王章设宴时的情形。

　　“当夜，苏逢吉自降身段，刁难一个史府奴婢……”

　　谈话间，门房赶来禀道：“二郎，有客来访。”

　　————————

　　萧弈试图回想郭威立国的过程。

　　他想起来了，那是高一历史第六课“从隋唐盛世到五代十国”，那次他月考成绩不错，于是决定读文科……真正有用的内容一点也不记得。

　　只能确定课文从没提到史弘肇。

　　无名之辈。

　　刨除杂念，收回心神，他随着无名之辈的儿子在门外等了一会，步入郭府。

　　郭府陈设简朴，前院立着两排兵器架，刀枪剑戟擦得锃亮。

　　看得出，不久前郭家正在搬东西，为了招待史德珫，匆匆把东西都移到偏院，还让人扫了前庭的残雪，亲自降阶相迎，以示重视。

　　相比起来，史德珫没有递拜帖就不请自来，有些无礼了。

　　这与史、郭两家的地位有关。

　　萧弈留心打量，对郭侗印象不错，这位郭二郎没有史德珫那种刻意表现的风度，更质朴，待人也显得更真诚些。

　　比如，郭侗亲自安排马夫卸马嚼子，让史府马匹到厩里休息，随从到庑房暂坐，又嘱咐炭火与茶水，且并无施恩之意。

　　萧弈没去庑房，而是跟着到大堂侍立，也得了一条拭巾擦身上的雪花。

　　“听说郭节帅大胜，我赶忙便来了，失礼了。”史德珫渐入正题，笑道：“我近来在想，史郭两家若能结为姻亲，皆大欢喜啊。”

　　史德珫说罢抿茶的瞬间，萧弈发现郭侗有个不易察觉的微微蹙眉。

　　“家父与史公的情谊日月可鉴，哪须联姻？再说也没有适宜的人选。”

　　“我听闻郭五娘子快要及笄，那与舍弟正好相配。”

　　“史二郎？”郭侗微讶，喃喃道：“我倒从未见过。”

　　“舍弟埋头修文习武，不喜人情往来。”

　　萧弈正暗自猜测郭家为何是拒绝的态度，忽见郭侗抬头看来，与他对视了一眼。

　　他于是用目光表达了亲善之意。

　　郭侗微微一怔，敛目沉吟，缓缓道：“但，小妹还远未到及笄之年，想必是有讹传，让史兄误会了。”

　　“是吗？”

　　史德珫颇为意外，拍膝笑道：“无妨，婚姻大事父母之命，你我作不了主。对了，小乙，你与郭二郎说说昨夜情形。”

　　萧弈略一思索，猜史德珫有恫吓、威胁之意，提醒郭家最好别步苏逢吉的后尘，反目成仇、拔刀相向。

　　当然，过程中不能提及“阎氏”。

　　“昨夜赴宴，大帅是听说苏逢吉操纵科场舞弊，想给他一个坦白、悔过的机会。”

　　萧弈一开口，见史德珫微微点头，便知自己猜对了。

　　郭侗脸色凝重起来，捧起茶盏，浅饮了一口，显然也感受到了史家的威胁。

　　萧弈并不想得罪郭家，因此语速很慢，且尽可能的委婉。

　　“奈何，苏逢吉不顾往日与大帅的情面……”

　　“走水啦！”

　　突然，堂外响起喊叫。

　　萧弈只怔了一刹那，立即捉住机会，第一个跑出大堂。

　　“咴！”

　　随着马嘶，只见一匹枣红骏马倏地冲出了因着火而打开的大门。

　　马背上，一个穿着狐裘的少女身子俯得极低，发辫飞扬。

　　“拦住！那是献给太师的女俘。”

　　有一披甲将领从偏院追来，怒喝不已。

　　萧弈当即向少女追去。

　　巷口，几个牙兵执刀相阻，并试图拉过一辆马车挡路。

　　“驾！”

　　契丹少女径直冲马，撞了出去，奔向熙熙攘攘的长街。

　　萧弈掠过倒地的牙兵，奔向马车，踏着车辕，一跃，攀住巷口的高墙，爬上屋脊。

　　前世一气呵成的动作，今日有些勉强，他稳住身形，放眼看去，那契丹少女正在长街策马，遂踩着瓦片追了过去。

　　屋顶没有摊贩、行人阻碍，萧弈的速度竟不慢于那烈马，跑到下一个巷口，他没有一丝犹豫，纵身一跃。

　　熟悉的失重感只持续了片刻。

　　风掠过，马背上的少女忽然抬头，萧弈能看到她眼中的震惊之色。

　　他毫不怜悯，径直将她扑倒在地，溅起泥泞。

　　“乌勒赫！”

　　随着少女的怒叱，一柄匕首向萧弈的喉咙划来。

　　萧弈连忙向后一仰。

　　就这个瞬间，少女就地一滚，窜进了人潮汹涌的长街，萧弈不肯放弃，继续追上。

　　这是大相国寺前的马道街，正是上午最热闹的时分。

　　香烛、炊饼、时鲜果子的叫卖声此起彼伏，杂耍艺人敲锣打鼓，空气中弥漫着线香的氤氲、食物的香味，以及人们厚重的体味，融合成开封独特的繁华。

　　萧弈盯着契丹少女的一袭狐裘，见她像条鱼般在摩肩接踵的人潮中穿梭，不时撞翻货摊，引来一片咒骂。

　　终于，他捉到机会，单手一撑，跃过前方的蒸糕摊子，凌空扑向了她。

　　两人撞翻了一个香烛摊子，再次缠斗。

　　忽然，身后传来惊恐的呼喊。

　　是那匹枣红烈马，竟挣脱了牙兵们，狂奔而来。

　　它显然受了惊，马蹄踏在青石板上哒哒作响，人群惊惶退避，摊翻架倒，瓜果货物滚落，一地狼藉。

　　就在惊马前方，一群妇孺刚从大相国寺的台阶走下，被这突如其来的变故吓得僵在原地。

　　萧弈刚捉住那契丹少女的双手，打算还给郭家，结交未来的皇帝……刹那间，他做了抉择。

　　惊马奔来的瞬间，他奔上，侧身沉肩，用尽全身力气狠狠撞向马颈一侧。

　　“咴——！”

　　一声马嘶，惊马的冲势一偏，堪堪擦着一个妇人的衣角掠过，重重撞倒旁边卖竹器的摊子。

　　马匹立起。

　　碗口大的铁蹄之下，一个孩童正站在那儿，被吓得连哭都忘了，随时可能被踏碎。

　　萧弈刚摔在地上，连忙出手，捉住晃荡的缰绳，用力蹬起，借着马匹扬蹄的力气翻身而上，险险坐在马背上。

　　他奋力扯过缰绳，硬生生把马头拉到另一个方向。

　　“跶！”

　　马蹄重重踏在青石板上，孩童恐惧的暴哭声响起。

　　萧弈仓促回头一看，见马蹄离那孩童的身体只有一寸，堪堪避过。

　　惊马暴怒，疯了般尥蹶子、扭身、狂奔，试图将他甩下，他伏低身体，双腿死死夹住马腹，任凭它如何颠簸狂躁，始终粘在马背上。

　　一人一马沿着街道冲出好远。

　　嘶鸣、咆哮，终于烈马耗尽了气力，喷着粗重的白雾，渐渐放慢了速度。

　　汗珠不停从萧弈额头滚落，他感受着胯下马背的起伏，想起了过去他常遇到的一个问题——为什么那么危险还要当武替？

　　答案他心里一直知道，因为他永远有迎接挑战、突破极限的冲动，有渴望冒险、战胜恐惧的心。

　　他喘息着，被汗水打湿的凌乱头发下是一双沉静如水的眼睛，眼神没有恐惧，只有全神贯注，以及，比烈马还烈的炙热。