第9章 留恩情

“好俊的身手！”

　　忽听得一声赞，萧弈勒马抬头，只见临街酒肆二楼窗口站着个三十岁左右的男子。

　　这人面容苍白而消瘦，穿着华贵的白毛大氅，手持金杯，身边围着六名美姬。

　　其中一名美姬手里拿着个纸鸢，锦鲤的样式，十分精巧。

　　“小郎子，我很欣赏你。”男子声音慵懒，带着些玩世不恭的腔调，笑道：“何妨登楼一饮？我许你一份大好前程。”

　　闻言，萧弈心中有过一丝意动，很快却消散了。

　　他是史府的奴婢，改换门庭必然要付出很大的代价，即使有机会，投奔郭威也是更好的选择。

　　“多谢先生美意，心领了。”萧弈抱拳婉拒。

　　“你可知我是谁？”

　　“不论先生是何人，你我缘份未到。”

　　“呵，有趣。”

　　萧弈扯缰转过马头，听得身后传来了一声轻呵，似乎那男子遭拒后有些不爽。

　　他还保留着留心机位的习惯，偶然回头一瞥，余光见长街后方有一青衣男子鬼鬼祟祟盯着自己，仿佛在跟踪。

　　萧弈对开封城不熟悉，胯下枣红骏马又引人瞩目，干脆向对方招了招手。

　　青衣男子明显一愣，挠着头，有些尴尬地走上前。

　　“怎就至于跟踪我？”

　　“这马匹神骏，主人想知道你是何人。”

　　原来如此，萧弈心觉古人真闲，他也不为难对方，淡淡道：“你可回报主人，我是太师门下。”

　　说罢，他谅对方不敢再跟，驱马而去。

　　沿原路而回，大相国寺前一片狼藉。

　　萧弈翻身下马，引缰而行，环顾四看，果然完全失去了那契丹少女的踪迹。

　　那些差点遇难的妇孺倒还在，被一群人簇拥着。

　　见萧弈回来，为首的妇人牵着差点被惊马踩踏的孩童走了过来。

　　“今日若非义士临危出手、舍命相救，老身与家中这些孩儿恐难周全，请受老身一拜。”

　　她自称老身，实则约四十岁左右，外貌看起来很年轻，眼角的细微皱纹不掩她疏朗大气的美，穿得颇朴素，锦缎褙子罩了件玄青斗篷，髻间一支白玉簪。

　　从气质看得出她身份不凡，但她却丝毫没架子，真就对一身布衣的萧弈深深福身。

　　之后，她拉过身边的孩童，道：“宜哥，你也谢救命恩人。”

　　“是，祖母。”那孩童七八岁模样，停下抽泣，刚抹了泪的双手叉着，端正地向萧弈行了一礼，认认真真道：“郭宗谊谢恩公救命，敢问恩公尊姓大名？”

　　“小乙，你放肆！”

　　萧弈尚未开口，忽听得一声喝叱。

　　史德珫快步赶来，向那妇人稍稍一揖，道：“晚辈管教不严，纵使劣奴冲撞了夫人，万望恕罪。”

　　“史家郎君误会了，是他救了老身……”

　　“阿娘！”郭侗跑到了那妇人身边，扶着她关切问道：“阿娘没事吧？让孩儿看看可有受伤。”

　　“为娘没事，你沉稳些，莫教旁人笑话。”

　　原来这妇人是郭威之妻，柴守玉。

　　史德珫转向萧弈，责骂道：“史、郭情同一家，奴仆救主本是分内之事，你岂敢受夫人之礼，还不请罪？”

　　“史郎君言重，可别再责怪老身的恩人。”柴守玉含笑转向萧弈，问道：“义士原来是史府中人？”

　　“是。”

　　“少年英雄。”柴守玉并不因萧弈的身份而改变态度，反到勉励道：“见到你，让我不由想到夫家年轻时，当年他哪是节度使，也是出身贫寒。”

　　史德珫道：“夫人谬赞，小乙不过是舍弟院中陪练武艺的奴婢，会些粗浅拳脚，岂能与郭公相提并论？”

　　萧弈屡被贬压，却没有自怨自艾，略一思量，明白了史德珫的心思，意在强调搭救郭家妇孺的不是他个人，而是史家，继而促使郭家答应联姻。

　　他遂顺势道：“我受史家栽培，方有一技之长，郭节帅凭的才是真本事。可惜今日不能一睹节帅英雄风采。”

　　柴守玉闻言，再次看向萧弈，深邃明澈的眼神中多了一丝审视之意。

　　忽然，她神色一变，问道：“你受伤了？”

　　萧弈低头一看，才发现右臂衣裳已被磨裂，里面皮肉模糊，那是他撞开惊马摔在地上时擦破的。

　　“回夫人，只是皮外伤，不要紧。”

　　“如何不要紧？你是郭家的恩人。”柴守玉忙道：“二郎，扶小乙回府疗伤。”

　　————————

　　郭府的火已经扑灭了，冒着烟气。

　　萧弈随郭侗到东边庑房坐下。

　　“鹊儿，你去端盆煮过的盐水，再把金创药拿来。”郭侗吩咐了下人，又道：“我先给你清洗伤口，会很疼，忍着些。”

　　萧弈道：“不敢劳郭公子，我自己来。”

　　“叫我‘青哥’就行，我小名。你救了家母，那便是我的恩人，不必瞎客气。”郭侗道：“也别信不过我，我从小就给阿爷拾掇伤口，手艺很好。”

　　“那就多谢了。”

　　萧弈昨夜遗憾没在酒宴上改变命运，今日结识郭家，正是塞翁失马、焉知非福。

　　他考虑过是否开口投奔郭家？终是否定了，且不提会留下三心二意的印象，郭家也不敢得罪史家。

　　郭侗也没问他要什么回报，这份人情，想必是报答给史家的。

　　萧弈的袖子被剪开，郭侗熟练地舀起盐汤，对着伤口便淋下去，然后用细布擦拭着上面的泥污。

　　剧痛传来，萧弈额头上青筋暴起，紧咬牙关。

　　强忍、再强忍。

　　终于，伤口被洗净，郭侗开始给他抹药。

　　“端的能忍，你不赖。”

　　“习惯了。”萧弈从牙缝中挤出三个字。

　　“看你也像惯受伤的，但没见你身上有其它伤痕。”

　　“在看不到的地方。”

　　“打过仗？”

　　“还没。”

　　“你当真是史府的下人？恁地不像。”

　　“确实是。”

　　“我赌十五贯，你不是。”

　　萧弈笑笑，也不再说。

　　沉默了片刻，郭侗漫不经心问道：“听说你在史二院里当差，他是何样人物？”

　　萧弈沉吟着，尽量拣好的说，道：“他……出身不凡，偶有灵机。”

　　“你倒敢替他谦虚。”

　　郭侗随口嘟囔着，不再追问，给萧弈缠好了裹布，起身，拿过一个小锦盒摆到了萧弈面前，打开，里面是几块金锭。

　　“一点谢仪，谢你救了我家人。”

　　金锭映在萧弈的瞳孔中，他眼神没有任何贪婪。

　　他的命都属于史家，要金子有何用？远不如给郭家留一个好印象。

　　“二郎好意我心领了，但如公子所言，这是我的分内之事，这些我绝不敢收。”

　　“真不要？”

　　“不要。”

　　郭侗见萧弈坚定拒绝，并未强塞，道：“行，是我俗气了。”

　　“二郎不必挂心。”

　　“这瓶金创药给你，我家的独门秘方，每日一换，伤好得快。”

　　“多谢。”

　　萧弈起身告辞，往外走去。

　　走到门边时，忽听郭侗又问了一句。

　　“对了，你既是史二身边人，对史家提亲之事，有何看法？”

　　萧弈停下脚步，但没有回头。

　　郭侗这问题看似随意，却远超一个奴仆能回答的范畴，他若答得好，或许能结个善缘，可若答不好，恐怕要引来猜忌了。

　　他遂谨慎应道：“主家的婚姻大事，不是下人可置喙的。”

　　郭侗很诚恳，又问道：“我并非想窥探隐私，实是史家情面难却，又不能对那素未谋面的史二放心，你人品出众，若能给些建议，感激不尽……放心，出你口，入我耳，绝无六耳听闻。”

　　萧弈思索着，低头看了眼郭侗给自己的药，缓缓开口。

　　“以我愚见，联姻之事如同用药，药不对，人参鹿茸也是毒药，若对，黄连苦参也能救命，史家是酷烈猛药，郭家如温补之方，药性是否相合，需高明医者把握。”

　　他没说合不合适，只说了联姻的风险与机会，提醒郭侗这件事最终得由史弘肇、郭威这些真正能做主的人决定。

　　但这番话里的见识与分寸感，却让郭侗微微失神。

　　萧弈离开了庑房。

　　郭侗却还坐在那儿，拿着装了金锭的锦盒把玩，漫不经心地合上盖子，发出“咔哒”一声轻响。

　　但金块的光芒，仿佛还能从缝隙间透出……