嚣张作者在线求锤！！！

正式版本标题应该是《三江+上架感言》，作者犹豫了很久，决定莽夫一天！！！

　　明天凌晨上架！

　　但作者想说，上架这一天我无敌好吧！！

　　我要一个人单挑接近三千人。

　　求被打死！！

　　说一下具体规则，上架时，马上会更新五章一万字，然后每多一百首订，加更一章。

　　什么意思呢？到100首订加更一章，到200首订加两章，一千首订十章，两千首订二十章，以此类推，上不封顶，仅限上架当天……

　　是加更，是加更。

　　当天完成！

　　当天完成！

　　今天就加更完！

　　打死我好吗？

　　这么疯狂就是为了多点首订，所以我今天要单挑所有书友。

　　应该没几个人敢这么玩吧，作者现在的存稿也不多，但二十章左右的存稿肯定绰绰有余地对付了。

　　傲娇脸。

　　有本事你们把这个章节的‘后续’搞出来——《卑微作者在线求饶》！

　　这肯定不可能！！！！

　　下面开始相对正式的感言，多谢各位书友在新书期的支持、追读、打赏、月票等。

　　以后的基础更新规划就是，争取每天六千到一万字。

　　打赏盟主加更两章，白银盟加更三十章。（嗯，ang，呐，应该没有人为了看作者在线尴尬求饶故意在上架当天搞事情的吧？）

　　每一千月票加更一章！（长期有效）

　　以上加更计划，均不包含在每日基础更新范围内。

　　引用一句古话，没有君子不养艺人，希望各位读者大大可以来起点正版支持一波！~

　　最后祝各位书友看书愉快，作者滚去码字了，不然就真可能要‘求饶’了。

　　ps：谢谢书友薛定谔的饭票 10000打赏，谢谢其他各位书友的打赏，作家后台改版后，作者有点懵逼…都找不到打赏的名单在哪里了…所以没办法详尽感谢…

　　以上。

　　9月24日凌晨见。