第19章 小墨迹带来的惊喜……

林前龙认真地想了一圈——

　　张铁生和曾焕奇二人都‘娇生惯养’吃不了练基本功的苦，韩晓平这个方脑壳能躺着不坐着，杜代华有点资质又埋怨世道不公，整天只想着经营人情世故。

　　至于田壮，早就处于林前龙的黑名单之内。

　　谈话签字都不敢让他去和病人谈……

　　林前龙叹了一口气，转移话题：“小陆，我们科室的情况比较特殊，所以有一点我要提前给你讲清楚。”

　　“我们急诊科，手术量比较少，所以主刀绩效会比专科少百分之十，主刀只能拿百分之三十，其余的百分之十会进入到科室里公共绩效中。”

　　其实按照医院的二次分配原则，主刀拿百分之四十‘手术费’，麻醉科、手术室平分百分之四十，剩余的百分之十去医院，百分之十进科室的公共绩效。

　　急诊科外科组的主刀则少拿百分之十，相当于有百分之二十进公共绩效。

　　不是陆成这样，林前龙也是这样，才能支撑得起来这个‘家’，现有的急诊科绩效还是医院的公共绩效提携了，不然的话，急诊科真的留不住人。

　　陆成来自专科，之前是没有主刀的机会，林前龙才没给陆成讲明这个规则。

　　“林主任，该怎么来就怎么来的……我也不能总是占林主任您和其他大哥的便宜。”陆成笑着回。

　　目前，外科组就只有四个人可以单独主刀。

　　林前龙、曾焕奇、张铁生，林前龙主要负责脾切除、胆囊切除、肠管修补。曾焕奇与张铁生二人则是负责阑尾切除术、比较大的清创缝合这种小术式。

　　陆成则负责肌腱缝合。

　　这就是急诊科的少量手术术式了。

　　“你能理解就好…总之，嗯，你现在的手术量还够的话，阑尾炎和一些大清创，就还是由张铁生和曾焕奇他们拿着，你懂我意思吧？”林前龙细声解释着。

　　“好！~”陆成毫不犹豫地点头。

　　手术量是外科医生技术锤炼的根本，曾焕奇和张铁生两位大哥想要坐实急诊科的位置，以后还要当主任的话，当然要把核心术式把控在手心里。

　　“你能理解就好…不然的话，陈教授万一要是。”

　　“还比较麻烦。”林前龙说得颇为隐晦，小眼珠子窜动……

　　强龙不压地头蛇，曾焕奇和张铁生两人的关系很硬，虽然陈松超然物外，可总有走的时候。

　　现下他帮陆成把另外两个人压得太狠，非得给陆成整手术机会，不利于以后陆成与张铁生二人的相处，更不利于组里的和谐。

　　作为带组的主任，很多方面都必须考虑得详尽。

　　林前龙主任离开后，陆成也没有闲着，先去查了一圈房，给3床办理了出院，并把其他几个病人的术后医嘱进行微修，该换药的换药处理完。

　　陆成才拨打了自己叔叔陆南勇的电话。

　　“叔叔，是这样的，你认不认识120转诊的人呀？”

　　“嗯，我想找点肌腱缝合的病例，陈松教授愿意带着我做……”陆成笑着解释。

　　……

　　时间如水，一晃又是五天时间而过。

　　这五天来，陆成过得算是比较充实的。在陈松教授的指导下，一共常规开展了力所能及的肌腱缝合术足足五台。

　　肌腱损伤的病人序贯出院的情况下，一度将病房里外科组的术后病人量冲到了8个，再破了病区里的新高。

　　当然，其他时间，陆成也没有闲着，值班的时候就规规矩矩值班，琢磨患者的医嘱，特别详细地与患者进行“聊天”、“沟通”，发现有端倪之后，便请其他专科的会诊，尽量通过自己的查体技术将病人‘不起眼’的隐疾都通过不要钱的方式查探出来。

　　要知道，陆成的‘查体术’是自带‘专精’的。

　　以前的陆成，没手术，没病人，能做的就是把自己分管的病人当作例题进行拆解，所以在时间的积累下，它自然而然地就到了‘专精’等级。

　　值班的时候，在用药方面，也是力求详尽，挖根刨底，通过AI整理和搜集当前常用术后药物如抗生素、止痛药、抗凝药物的基本原理，将其整理成表格。

　　而后发给陈松教授，认真地请教这些药物的区别，再问哪些药物的副作用会相对小一点，要不要予以修正，修正之后是不是可以减少患者的并发症？

　　比如说，之前的老伯，本来消化内科的医生会诊后是建议用经典的‘奥美拉唑’护胃，但经过查询相应的资料后，陆成发现泮托拉唑的应用面更广泛，更适用于老年患者，所以就予以了修正，获得了0.2的技能点……

　　陈松看到陆成这样式，都有些不耐烦了，亲昵地称呼陆成为‘小墨迹’！

　　‘小墨迹’可不只有陈松教授叫，科室里的大哥们，护士，病人都会偶尔喊陆成小墨迹医生。

　　陆成当然不会在意这个‘外号’。

　　细致查体、细致的聊天问病史、细致地用药，既可以让患者的‘隐匿’疾病被发现，又可以获得更好的预后，还能获得技能点。

　　被称呼为‘墨迹’就‘墨迹’，陆成一直这么墨迹着……

　　不值班的时候，陆成要么是在认真阅读，认真地整理各种缝合技法的阶梯状练习流程，要么就是在买材料进行练习。

　　虽然速度慢，可也不是毫无长进。

　　也不知道是不是以前的积累一起奏效了，手外科的基础理论从原来的【熟练7/10】提升到了【熟练8/10】，陆成自己没有加点的打结术也自然的提升了一点熟练度到了【熟练9/10】。

　　当然，这些微末的提升比起技能点而言，实在是杯水车薪了——

　　【单独完成专业肌腱缝合术，减轻了患者的痛苦，为患者争取到了更优的功能康健，获得技能点1.1点……】

　　【对患者术后进行专业的指导康复、用药修正，减轻患者的并发症发生几率，获得技能点0.2……】

　　【单独完成专业肌腱缝合术…获得技能点1.6…】

　　【……】

　　平均下来，一台标准的肌腱缝合加术后指导，可以获得1.4点技能点。

　　陆成单独操作的6台手术一共获得了8.5点技能点，陈松教授‘会诊’的‘肌腱损伤’患者的术后指导与用药修正为陆成带来了0.3点技能点。

　　其余4个普外科急诊患者的术后用药，一共仅为陆成带来了0.6点技能点。

　　【当前技能点剩余：14.8（+13.9）】

　　剩余还有些技能点，则是陆成在值班时的换药、清创、缝合等细碎操作所得。

　　技能点的收益也是颇为‘墨迹’的。

　　【缝合系技能：肌腱缝合术（熟练2/10）、改良kessler缝合术（熟练3/10）、津下缝合术（包括滑动型）（入门2/5）】

　　技术难练，将近一周的刻苦练习，陆成投入了大部分时间，也只是将津下缝合技法提到了（入门2/5），实在忍不住这种龟爬速度的陆成准备给它提点速。

　　【缝合术（专精2/20）（技能点-2）、肌腱缝合术（熟练5/10）、津下缝合术（包括滑动型）（熟练1/10）（技能点-9）】

　　【当前剩余技能点：0.8】

　　攒积了一个星期的技能点，就这么水灵灵地被用光了。

　　不过，陆成还是成功地将其换成了猪蹄上的津下缝合技法视频，将其发给了陈松教授。

　　这一次陈松没有秒回，而是在将近一个小时后，才惊讶地吼了一嗓子：“哦豁…你小子学技术的时候也不墨迹啊？不会是没关吧？”

　　“津下缝合技法你又捣鼓出门道了？”

　　“开挂了吧？”

　　氛围都衬托到了这里，陆成回道：“陈老师，小开不算开，有挂也是您挂着我…”

　　“走，去喝酒！~”陈松看完陆成的文字，瞬间觉得清气入脾。