第1章 中年主治

七月，陇县，夜。

　　老湿空调冷风吹打着空调的挡风板，发出轻微的哐当声。

　　“你要从骨科转去急诊科？”

　　临岳麓大道县人民医院不远处的高家坡小区内，叔叔陆南勇拍着桌子，怒目而视：“你觉得你是个啥？你究竟算个啥？”

　　“魔都华山医院没要你这个本科生读研，影响它的地位了没？”

　　“汉市大学中南医院不鸟你这个不想读本校硕士的规培，影响它的正常运转了没？”

　　“州人民医院骨科看不起你的学历，它垮台没有？”

　　“你这才安分了几年？又开始作妖？”

　　“这社会的毒打你还没吃够？还在任性妄为……”

　　“你才是主治，未来还长，总有你的机会的。”

　　陆南勇左手推了推眼镜，右手指着陆成的鼻尖，唾沫星子四溅：“你不要觉得你爸妈没什么文化，任由你胡来，你就可以为所欲为！！”

　　“老老实实待在骨科，等过段时间，我再找个机会和你们科主任喝顿酒…再好好给你想个办法…”

　　陆成坐在对面，表情语气平静：“叔叔，没用的。”

　　“待在骨科只有死路一条，没有我上手术的机会。”

　　“且不说我们科室里除了彭主任之外还有五个副主任医师抢着手术做，今年六月，彭主任的儿子从湘雅二医院硕士毕业回来了。”

　　“其他几个副主任医师是什么身份你又不是不清楚。”

　　“缝皮都没我的机会！更别提是正经的手术了。”

　　“叔叔，我是外科医生，是要积累手术量练技术的。”

　　“不是靠着看书、写病历就可以把技术提升起来的。”陆成并没有大喊大叫，而是在冷静分析。

　　陆南勇也是个医生，不过是县中医院的中医医生，是家里最有‘地位’的亲戚，也是能给陆成指明道路的亲长。

　　陆成是陇县人民医院的骨科医生，在编。

　　“那你去急诊科了能积累什么手术量？能学到什么技术？”

　　“你们医院急诊科能开展什么手术？”陆南勇没反驳陆成的话，而是斥问！

　　陆成回道：“叔叔，以前或许不行，但现在可以。”

　　“我们医院是湘雅二医院的医联体合作单位，湘雅二医院急诊外科的陈松副教授最近正好来下乡支援，就坐定在急诊科。”

　　“按照医院里的意思，原则上任何专科开展不了的手术，陈松教授都可以做！”

　　医生升职称很难，不仅需要学历、需要文章，还需要上进修、下下乡支援。

　　“那陈教授走了呢？那下乡是个什么性质你不清楚么？”

　　“有几个下乡的医生会好好地待在医院里踏踏实实地做手术的？走马观花，一个星期能做一天的手术就不错了。”

　　“就算你提前做过背调，这位陈教授与其他人不一样，但他终究是要走的啊。”

　　“他走了之后，急诊科不还是之前的样子？”

　　“最多半年，甚至只有三个月，你又能学到什么？”

　　陆成眯了眯眼睛，看了看只有自己才能看到的面板：

　　【大医系统：综合水平（住院医师）】

　　【通过医嘱修正术后用药，减少患者的胃溃疡发生几率，获得技能点0.1点。】

　　【通过换药避免患者术后感染，获得技能点0.2。】

　　【通过……】

　　【完成清创术一例，获得技能点0.6点。】

　　【剩余技能点：13点。】

　　陆成发现自己觉醒了这个系统已经有半个月。

　　但县医院里的病人量本就不多，骨科的手术量极少，陆成唯一一次的个位数技能点提升就是自己值班时晚上单独处理的一台急诊小清创。

　　骨科里，几个副主任医师抢着手术做，一为绩效，二为以后候任病区主任，都争先恐后，而且个个关系通天。

　　陆成的叔叔只是一个中医院中医科医生，也算是有点关系了，可卵用没有。

　　一个手术量都积累不到的主治医生，在面板的实力评估下，就立刻原形毕露，住院医师四个大字一直刺着陆成的大脑皮层。

　　“那也比待在骨科好！至少能搞个清创、做一做阑尾炎这些小手术，比待在骨科排队伺候那些大哥们好。”

　　陆成说到这里，嘴角抽了抽：“叔叔，外科是要讲手上工夫的，不是去溜须拍马就可以把技术提起来的。”

　　“我已经在科室里搞人情世故搞了四年，那不是一年两年，是四五年，没用！我知道没用的！”

　　“不提抢手术为了拼主任位置，就主刀绩效多劳多得这一条，这些手术和我有啥关系啊……”

　　“只是待在家里看书，是看不出外科技术的。叔叔。”陆成的呼吸急促且乱。

　　回到了县医院，日子固然安逸。如果你想一辈子躺平，只想着拿点小钱，小富即安地“混”，那再安逸不过了。

　　你不想领导别人就是所有人的领导。

　　但这样的医生，还不如去当一个给病人输液打针的小医生有成就感，就只是给科室里‘写病历’的高级工人，卵用没有。

　　“可你这一出骨科，再想回去可就没机会了啊，陆成，你懂你叔叔的意思么？”

　　陆南勇也挤出了一张苦瓜脸，道。

　　当医生固然是靠本事吃饭的，放眼全国都是如此，你只要足够优秀，去哪里都混得开！

　　甚至你的技术够好、你能做教授都做不了的手术，顶级教授都会对你客客气气的。

　　但这么操蛋、‘意淫’的反差，要怎么实现？

　　医学技术你不去学能从哪里来，凭空产生？

　　医学技术你不去练怎么熟练精通？单纯看书就够了么？

　　陆成固然是有点天赋的，可这点天赋真的不够用，而且气运也不佳，还不够支撑他独当一面，横空出世，就只能被人情世故碾压得支离破碎，喘不出气。

　　其实关系户不可怕，可怕的是你不比人家关系户强很多！那留给你的就只剩下绝望了！！

　　陆成点头，清秀的面庞重归平静，声音低沉：“叔叔，我如果说我不想一辈子就变成您这样，您可不可以不生气啊？”

　　“大医院目前是学历论和科研论，小地方是结果论。”

　　“我知道您是为我好，可技术的学习，就是要靠‘折腾’的。”

　　“我吃过这么多年的亏，我非常知道这一点。”

　　“学历没提升上去，与老师不构成‘师徒’关系，别人凭什么带你学技术？”

　　“没有足够的病人量和操作量，我怎么练技术？”

　　“我们这样的普通人，就只能去最苦、最累的地方，踏踏实实地把技术练好，踏踏实实把理论做够，才有机会能当个更好的医生的。”

　　陆南勇听到这里，看了陆成一眼：“这些道理你都知道？”

　　“你当年为什么考研没过复试？”

　　“你后来为什么又不愿意再考了？”

　　陆成的语气果决回收：“叔叔，这些事情都过去了，再去讨论这些没有任何意义，我们要着眼于当下。”

　　“我现在要看到的就是去急诊科，看看能不能跟着陈松教授学习一点技术，先学到一点手术在手里。”

　　“医院里再怎么职场化，毕竟也是个医院，只要我可以做别人做不下来的手术，就有了自己的舞台。”

　　“和其他人卷医院里技术成熟的手术，冷板凳能让我的屁股长冻疮！”

　　“叔叔，这些事情都别给我爸妈讲，说了他们也帮不上忙，心里还难受。”陆成又补充了一句。

　　人不要想当年，最没用的就是想当年，人要么活在当下，要么活在裆下。

　　陆南勇耸了耸他的高额头，执念般说：“我知道…你当年？”

　　陆成笑了起来，语气终于有点苍白：“叔叔，现在已经是23年，不再是14、15年。我三十了，不再是当年那个二十三四岁的小伙子，再说当年没有任何意义……”

　　“现下，去急诊科，学一点新的技术破局，就是三十岁的我，可以做的最好选择。”

　　“而且要趁着陈松教授来下乡支援的这段时间去！”

　　“除此之外，没有任何一条路是对的！~”

　　“这一次不是我任性，我经过了深思熟虑的。”