第16章 津下缝合技法！~（求收藏，求追读）

陇县，一家烧烤摊里，生意并不算很火爆。

　　陆成与陈松二人对坐在角落里，陆成点好单后，把菜单递过去，一边开冰镇滴露的啤酒：“陈老师，您看看还要加点什么？”

　　“今天我请客，您千万别客气。”

　　陆成先点单，毕竟是在陇县，陆成才知道哪家的口味好，什么是特色。

　　陈松提着菜单抖了抖，本想着让陆成大出血宰一顿的，可看到了陆成的点单份额后，不但没加菜，反倒是减了几份：“请客归请客，但不要浪费食物。”

　　“浪费是对美食最大的不尊重。”陈松的语气认真。

　　陆成解释道：“陈老师，您应该第一次来这里，我也不知道您的口味，所以就想着让您多尝点。”

　　“敬您一杯，簌簌口。”

　　夏日无聊，陈松孤身一人在陇县，虽有林前龙等人时常邀约的酒局陪侍，其实谈话聊天的内容基本没啥营养。

　　陈松更乐意和陆成单独聊聊专业知识：“改良kessler技法你练到现在的程度，也算是勉强入了门，可以上临床真正给病人解决问题了。”

　　“再往后推进，就是追求更高的手术质量，而不是为了做完肌腱缝合手术而练习。”

　　“看你给我发来的那些总结知识点，你应该也查了不少专业的书籍！~”

　　“津下缝合法和tang法，是手外科肌腱缝合绝对绕不开的两个经典技法。如果论及适用面，倭国医生研发的津下缝合法还更广一些。”

　　“所以，津下缝合法是你下一个要去深入学习的内容了。”

　　“有一点咱们要归正啊，爱国归爱国，津下胜（Tsuge）医生研发出来的好技法，我们能学也得学，这东西学到手后，是能更好给病人解决问题的。”

　　陆成回道：“陈老师，只要是好的技术当然要学。”

　　陈松解释着：“1区、3区的屈肌腱，2区、3区、7区的手部伸肌腱，目前最推崇的缝合技法就是津下缝合法。”

　　“虽然国内有很多教授都尝试以Tang法或者改良Tang法去替代，但目前而言，没有实质性的证据能在这几个区的肌腱缝合上取而代之。”

　　“如果有机会的话，我们也可以尝试用其他缝合技法将其覆盖了，但现在，我们作为初学者，还是要去学习这种技法的……”

　　“不同位置的肌腱损伤，找到了合适对应的技法，就很难出问题了。”

　　“关于津下缝合法、Tang的练习节奏，你要自己找资料还是我去帮你找呢？”陈松具体地问着陆成。

　　陆成赶紧说：“陈老师，找资料这种事，我自己来就可以了。”

　　“倒是要辛苦您，在合适的时候指点一二……”

　　不管是硕士还是博士，再是老实爱护的学生，都不敢说让导师去找资料来反馈投喂你。

　　倒反天罡！

　　学习技术是你自己的事情，你可以在有问题的时候找导师去请教，在合适的时候接受老师的指点。

　　希望老师像高中生一样的耳提面命，逼着你学习技术，那是绝对不可能的事情。

　　大学生就已经成年，成年人就该自己为自己的未来负责，为自己的每一步选择负责。

　　陈松想了一会儿，才不解问：“陆成，我看你求学的欲望也挺强的，你的资质也不差，以前就没想过要考研么？”

　　陆成学习的态度端正，积极主动，不该是想不到要去考研的啊。

　　陆成坦然回道：“陈老师，肯定也考过的，但滑了……”

　　“滑了？为什么？”陈松追问。

　　“没有自带文章……”陆成苦笑。

　　他一个普通家庭的本科生，哪怕是在汉市大学读本科，在本科期间，实验室的门、课题组的方向往哪边开他都找不到，哪里来的学术论文呢？

　　陈松一听，便觉得不对劲：“没自带文章滑档？这种情况可不多见。你报考的是哪个医院？”

　　“华山医院骨科。”陆成说。

　　陈松马上恍然下来，语气略错愕：“华山医院？华山医院的硕士名额比博士少了那么多，你也敢报啊？”

　　华山医院的骨科实力非常强，特别是手外科，堪称全国第一，哪怕是积水潭医院的手外科，也未必比华山医院的手外科更强。

　　这种顶级教学医院里的强势科室，硕士名额少于博士研究生名额，读研了就基本直博，看似是考研，实则是直博考核。

　　陆成摸了摸鼻子：“毕竟年轻气盛嘛，当时也觉得复习得不错。”

　　“也不理解研究生复试的本质规则，所以摔得头破血流了。”

　　“那你怎么没二战呢？”陈松又问。

　　一战不行还有二战，陆成能够进华山医院的硕士复试面试，第二年考一个211那不是手拿把掐么？

　　陆成没回话，只是先给陈松又倒了一杯啤酒。

　　咕噜咕噜声与泡沫同时冒起，泡沫溢出杯檐，簌簌下灌到桌面形成水渍。

　　陆成才停了手，咬了咬嘴唇后又笑说：“陈老师，归根结底，其实还是年轻气盛不懂事。”

　　“当年我硕士笔试成绩是第一，华山医院的教秘单独通知我复试失利并说明原因后，建议我早点去走调剂，我是不怎么服气的。”

　　陈松坦然，也能理解陆成的不服气：“然后呢？”

　　“然后就头破血流了啊？我想回本校都没机会，汉市大学中南医院根本不缺报考的硕士好吧，原则上不接受调剂名额。”

　　“我就想，规培就规培，我就不信规培就干不死那几位了，我非得走专业路线，到时候重新踏过去，陈老师，你知道，像华山医院这样的顶级医院，都有专业和学术型研究生的‘青云之梯’，‘破格招录’标准的……”

　　“毕竟是年轻了，正式规培之后，我才晓得，就我本科期间学到的那点知识，放进了临床中卵用没有。”

　　“和硕士师兄一比，菜鸟身份就立刻原形毕露。”

　　“在中南医院里，主治医师的那点水平都能被带组的主任时常奚落，就我当时那三瓜两枣的本事，连手术台上都冲不上去。”

　　“没有老师、直系师兄带着悉心指点，再怎么努力也不过只能勉强与其他同级的硕士水平相当。完全没办法脱颖而出。”

　　“学习…”陆成咬着嘴唇：“老师很重要。”

　　“特别是医学技术的学习，老师更是重要……不然你连一个疾病的治疗方法门朝哪边开都不知道。”

　　“就网上查得到的那些资料和知识，门槛边都沾不上。”

　　“就好比改良kessler缝合法，如果不是我问了我之前规培时遇到的兄弟，我哪里能知道那么练？”

　　陆成说到这里，语气坦然：“所以我非常感谢、非常非常感谢陈老师您可以抽出时间来指点我。”

　　“我也会非常非常珍惜这样的机会的。”陆成的声音没有哽咽，只有感慨和平静……

　　“不轻狂了？”陈松没同情陆成，反而是冷冰冰地射了一箭。

　　陆成也不恼，陈松的站位与他不同，在陈松看来，自己作的这些事情就是活该，表情谄媚：“吃亏吃饱了，剩下的就是听劝了啊……”

　　“你这个年纪，再听劝也有点晚了。”

　　“我都不知道该怎么说你的好。”

　　“任性吧？也没任性出名堂出来，医学哪里有你想的那么简单，技术学习有你之前学的课本、考试做题那么单纯……”

　　“外科的这些技术，也就是现代社会，要回溯两百年，都是法不传六耳的传家本事。”

　　“地级市医院、县医院、省级医院的很多主任，有些技术不会就是不会。都不敢说自己可以琢磨得透，你倒好……”

　　“该！活该！~”陈松骂得有点难听。

　　陆成心里泛起了一张有点熟悉、但又陌生了的倩丽脸庞，笑了起来：“对，就该，活该！！”