第12章 破而后立第一步！

肌腱缝合的难度很高，手术时间也一点都不短。

　　足足一个半小时，陆成才自觉缝合得接近尾声，而后转头看向坐着玩手机的手术巡回护士：“小敏姐，辛苦拿我的手机给陈教授打个电话，让他来手术室3间帮我评估审核一下手术质量。”

　　巡回护士叫王丽敏，二十六岁，比陆成小了四岁。

　　王丽敏是标准的鹅蛋脸，脖子修长，身材丰腴，声音带笑：“陆医生，你告诉我手机密码，不怕我看到你女朋友发来的信息啊？”

　　“小敏姐，你说的女朋友要去哪里领？现在国家还发这个？”陆成随口回着，一边给病人做着被动的肌腱滑动。

　　可以看得到，缝合后的肌腱断端缝隙紧实，缝线的多头平行对称，恰到好处地恢复了原有的解剖结构且不产生太多的阶梯扭纹。

　　“陈教授，什么陈教授？”病人只是神经阻滞麻醉，意识清醒，语气立刻尖锐地反问。

　　“湘雅二医院的陈松教授，来我们医院下乡帮扶的教授。技术很好的。”张铁生笑着解释。

　　“不是…有陈教授在…怎么不让陈教授给我做手术？”

　　“你们两个这玩笑有点大了吧？”青年瞬间气得笑出声来。

　　陆成轻笑着解释：“大哥，陈教授是湘雅二医院的教授，他来这里是下乡支援的，不是来我们医院打工的。”

　　“我们让他来给你做手术就给你做了啊？你怎么不让手外科的院士来给你做肌腱缝合呢？”

　　“这种小手术，陈教授是看不上且懒得动手的。”

　　“他目前主要负责的就是有生命危险的大手术。”

　　陆成的话，通俗易懂，道理也很好理解。

　　青年听后，一阵嘀咕：“下乡下乡又不做事，那下个J8的乡。”

　　陆成听了，深吸了一口气，耐着性子解释：“陈教授是在科室里随时备候致命性的急诊，比如说早上我们科来了个肝破裂的，比如说前天遇到的主动脉夹层和心脏破裂！”

　　“他要是什么小急诊都上的话，耗费了精力，做不好其他手术怎么办？要是耽误了时间，不能第一时间去接诊更紧急的患者，导致死亡了怎么办？”

　　“陈教授是定海神针……又不是我们这样的小医生。”

　　“我们的时间和精力才相对不值钱。”

　　青年认真地想了下，而后轻叹了一口气，刺了一句：“我们县医院的技术还是太差了。”

　　张铁生翻了翻白眼，也不客气地回道：“哥，这就是个县医院，你还要怎么样？”

　　“你去沙市有机会月薪一百万，你还留在陇县讨月薪五千的生活么？”

　　病人彻底沉默下来……

　　王丽敏那边细声打完电话后仅仅五分钟时间，陈松就来了手术室里。

　　他背着手，站上了加高层的踩脚凳，声音沉稳：“改良kessler缝合技法掌握得还是比较熟练的，这种技法对付这种IV区的肌腱损伤最好不过了。”

　　“比Tang法和津下缝合技法都要好。”

　　“肌腱被动滑动流畅，缝合紧实，今天临时石膏固定，明天就可以拆石膏进行功能康复了。”

　　“收尾缝合，留几片手套作引流片就行……”陈松又具体地指点着后续的细节。

　　青年一听陈松的声音，马上便泛起了笑容：“陈教授，您技术这么好，他们也不知道通知您一声。”

　　“要是您给我做手术，肯定会做得更好。”

　　陈松下了踩脚凳，语气平整安定，摇头：“你这个手术我不做的。”

　　“我在附二都有四五年不做了。都是下级和住院总偶尔做。”

　　“您做的手术质量不是更好么？”青年追问。

　　“嘿…”

　　“那我以后做肌腱缝合？你来替我的位置做其他手术好不好？”陈松气得有些好笑出声，而后转身就离开了手术室，压根没多停留一秒钟。

　　手术室里沉默了足足一分钟，病人才说：“陈教授调子这么高的么？我只是给个建议而已。”

　　陆成轻声解释：“你这不是给建议，而是在安排陈教授做事了。”

　　“医院有分级，病种、转诊也有分级。分级诊疗，本来就是为了医疗资源的更好分配，你非得说陈教授做肌腱缝合做得更好。”

　　“陈教授的体格去搬砖也能凑合。”

　　“陈教授自己应该承担什么角色，做什么手术，处于什么位置，我们都不敢指手画脚。”

　　“他当然生气了。”

　　“类比下来，如果有人非要逼你去扫大街，你也会生气的。”

　　青年接着说：“陆医生，那我这个肌腱，以后不会出问题吧？”

　　陆成道：“目前来看手术进程是非常顺利的，如果你术后遵从医嘱，积极康复也不过度，术后的疗效是值得期待的。”

　　“刚刚陈教授不也说了吗，缝合得还行的。”陆成没有王婆卖瓜，自卖自夸，却也不会妄自菲薄。

　　骨科的彭主任技术固然比自己好一点，但他被肌腱缝合的坑坑怕了，彻底不搞这种技术，其他人就更加不敢搞。

　　自己如今初入此门，在陈松教授的见证下确定了自己可以操作，那陆成也不会清高到技术不练至世界第一就不出手的地步。

　　张铁生适时深吸了一口气，帮腔道：“大兄弟，我就这么给你说吧，就目前来讲，我们医院能搞，而且还愿意搞肌腱缝合的，就是陆医生一个人了。”

　　“你想做手术就只能找他做，不想做就只能转诊出去。”

　　“你也不会啊？”青年问张铁生，显然比较健谈，甚至碎嘴子。

　　“我要是会，那就不会说只有陆医生一个人会了。实话告诉你吧，这肌腱断裂的缝合啊，能缝起来达到标准质量，本身就需要比较高的技术了。”

　　“所以才说陆医生是高材生呐，学习效率快，技术也是杠杠的。”

　　“你就别东想西想了，做了选择就不要后悔，手术后积极康复！~也会得到良好功能的。”张铁生也帮着劝。

　　陆成毕竟是本院的人。

　　他不嫉妒陆成操作肌腱缝合，唯一觉得‘嫉妒’的就是陆成会‘更讨好’陈松。

　　至于病人此刻的唠叨，手术前都给你说清楚了，你自己选择了签字，手术都做完了，那你还想个J8？

　　如果手术真出了问题还能理解你，现在一切进程顺利，你要求这，要求那的，真当医院是你家的后花园，你是书记的儿子啊？

　　二十分钟后，碎嘴病人被送出了手术室。

　　张铁生在脱了无菌手术衣、摘下了无菌外科手套后，才上下打量了一下陆成，语气略骇然道：“小陆，你可真是深藏不露啊。”

　　“陈教授都说你差不多两个月左右就可以缝合肌腱，没想到你把时间缩短到了一个星期。”

　　两个月的时限，陈松并未给陆成说过。

　　但陆成也能大概推算，肌腱缝合、改良kessler缝合从入门到熟练需要20点技能点，缝合术基本功从熟练到专精大概需要20多一点点技能。

　　40多点技能点，类比湘雅二医院的专业博士，需要四百多个小时的认真练习和学习。

　　一个月就只有七百二十个小时，刨开值班，哪怕陆成足够拼，也大概需要两个月。

　　陈松教授的推算是有迹可循的，可陆成就没关过，当然不能按照这样的常理来论。

　　“按照这速度，再过几个月，我就得喊你亲哥了。”张铁生的语气玩笑，眼神也隐晦地暗藏着紧迫感。

　　医院是个特殊的‘单位’，人事关系只能让你拥有更多的机会，比如说入职、比如说更多的手术机会，是不能让你横跨在其他人的技术之上的。

　　病人不会和你讲人情世故，技术也不会。

　　除了曾焕奇之外，又多了个强劲的对手，而且陆成还能弯道超车，威胁更大！！

　　陆成一边出门，一边轻笑：“张哥，您这捧杀可有点耍流氓了。我这点技术算什么啊？”

　　“张哥您一直都是张哥的。”

　　陆成没有自傲，没有沾沾自喜，只是非常平静地往前跨出了这破而后立的第一步。

　　终于是拿下了自己的‘独属’手术。

　　【单独完成专业肌腱缝合术，减轻了患者的痛苦，为患者争取到了更优的功能康健，获得技能点1.5点……】