第15章 过来学习！

肌腱缝合术（熟练2/10）、改良kessler缝合术（熟练3/10）与两个（熟练0/10）相比，看似只增加了2点和3点熟练度。

　　可技术熟练度这东西，本不该像陆成这样一瞬间加点上去的，都需要非常细致的训练和水磨功夫。

　　熟练度提升后，也不是看起来更美丽，而是会具象到每一步操作细节中，让专业的人看起来越来越‘赏心悦目’！

　　不是熟练度的‘等级’飞跃，肯定无法带来质变，可量变就是质变的来源。

　　“我就只是随便过来看看。”陈松可不会说是他看到了群里面的信息，看到了陆成拉病人进手术室了，就过来给陆成掌眼的。

　　陆成都还没正式拜师，最多自己就喝了他一杯三十一块钱的奶茶作为‘束脩’。

　　‘三十一块’的束脩早就搞完了。

　　医不叩门，师不顺路陈松可不是贱骨头，陈松的声音略佻：“我要是不来，也发现不了我这眼神是越来越不好使…应该是被打过。”

　　陆成听出了陈松话里面的‘打眼’另类意思。

　　韩晓平这会儿抬着头开了句玩笑：“陈教授，您对小陆这么偏心，真的好么？”

　　陈松扫了韩晓平一眼，语气和蔼可亲：“哟，小韩这是有意见了啊？”

　　“要不要我再给你一次审评你基本功的机会呀？你要比小陆更好，我能对你更偏心。”陈松一本正经。

　　韩晓平憨笑着赔笑。

　　“还是你在怀疑，我们医院一贯盛行的教学评审方法呀？”

　　韩晓平的头差点被陈松这一顶大帽子压成正方形：“陈教授，看您说的。”

　　“我的意思是，您的奶量大，小陆喝头茬，也给我们舔舔嘛……”

　　“咳咳！~”巡回护士薛雪马上咳嗽了一声，道：“说话用词文明点。”

　　韩晓平没有其他意思，不过话说出来的确有点露骨，赶紧闭口不言了。

　　陈松傲然转身：“我身子虚得很，可不想被你们榨干了。”

　　“回去休息了。”

　　“小陆，下手术之后，过来找我一下，陪我去吃个宵夜去…你请客…”陈松交代。

　　“好的，陈老师。”陆成不疑有他。

　　陈松教了自己这么多东西，让自己请个客是非常正常的，平时张铁生和曾焕奇想要邀请陈松去吃饭，陈松还懒得去呢。

　　虽然一个月工资到手只有八千，并不算富裕，可陆成也不敢这么抠门。

　　陈松离开后，韩晓羡平慕不已，眼角略谄媚地说：“小陆，陈教授对你是真好呀。”

　　“几个月下来，说不定你就得起飞了。到时候别忘了你平哥啊。”

　　患者受伤标准，全都是在预料之内，手术方式也是陆成熟练地术式，所以陆成游刃有余，轻轻撇嘴：“起飞？翅膀才张开就可能被折了。”

　　“没有手术量怎么起飞？论资排辈有我哪门子的事儿？”陆成看向韩晓平，轻言带笑。

　　韩晓平并不答话，显然是默认了陆成话里面的事实。

　　陆成可以搞其他人不会的手术，没人敢逼逼，但若有其他人的核心手术，那可轮不到陆成了。

　　……

　　手术结束后，陆成并未第一时间区找陈松，而是等病人回了病房后，再非常细致地与患者家属交代了术后当天需要注意的细节：

　　“今天打着石膏，可能会不舒服，但今天的不舒服，必须要忍着才行。不能取下来，不然有一定几率会使得缝线绷断。”

　　“手也不要用力地伸缩。”

　　“等会儿麻醉药效过后，疼痛会开始加剧，我给你加了止痛药，如果还是疼痛明显的话，可以喊值班医生再给你们加点止痛药。”

　　“其他事情不用想太多，今天好好休息一个晚上，明天我再和陈教授一起来看你，到时候根据你的实际情况再给你安排术后的康复锻炼计划。”

　　“哦，你不能和3床比啊，他是手术后第四天了，所以手可以随便动。”陆成认真交代。

　　“那不能，我都才手术，我比这个干嘛？”病人六十多岁，头发全白，表情憨厚。

　　“陆医生，我会看着他的，他不敢乱来。”陪人是老人的妻子，鬓角也已经半白，笑容满面。

　　陆成轻笑道：“一般人是不会想着去比的，但也有很少一部分要强的人，我之前规培的时候遇到过。”

　　“复杂骨折第一天就偷偷下床，两个小时后就马上进了手术室的。”

　　“你们也别嫌我啰嗦，我给你们讲的，都是我遇到过听到过的，其他的也就没什么了……”

　　“但有一点，如果觉得手非常麻，或者很胀的话，马上找医生，这可能就是有血肿了，血肿发现得及时很好处理，千万不能大意了。”

　　“至于你的肠胃炎，这个我们今天不能处理，明天再给你们请消化内科的专科医生会诊，开点药……”

　　另外一边的小高病人就说：“陆医生很细心的，虽然听起来比较话多，但也是为你们好，你们听他的，准没错。”

　　“好好好，话多点好，话多点我们更放心。”病人憨笑着。

　　“陆医生，你吃夜饭（晚饭）没有啊？不会耽误了你吃饭吧？”大娘赶紧问。

　　县里面就是这样，人情世故多，世故多的同时，人情味儿也不是汉市能比的。

　　“吃了吃了，不过我也得下班了，明天再见啊……”陆成转身走开。

　　“……”

　　陆成离开大概两个小时后，急诊科综合病房来了一个年纪不大的白大褂，身材高瘦的他第一时间就溜到了老两口床位前。

　　来人穿着白大褂，老人疑惑问：“您是？”

　　“我是骨科的彭坤，今天值班，听手术室的人说急诊科做了一例肌腱缝合，过来学习一下。”

　　老年夫妇二人有点紧张地颤颤巍巍站了起来，表情惶恐：“是我手术的，医生，怎么了？难道是手术失败了吗？”

　　彭坤的身材干瘦，轻摇头，语气随和：“不是手术有问题，是我过来学习一下，给你们做个简单的检查？没问题吧？”

　　“没问题，没问题的，我还以为是手术有问题呢。”老夫妇二人摇头。

　　彭坤靠近后，老人低声问道：“彭医生，你是骨科医生啊？”

　　“嗯，我是在湘雅二读的研，刚回来工作不久。”彭坤回，一边在仔细打量着患者的手指和手背血运。

　　如果手指手背苍白，则可能是术后有血肿或者缝合到了血管，有坏死风险。

　　老人一听彭坤是湘雅二医院的研究生立刻谨慎起来：“那陆医生还说，人民医院没人做肌腱缝合。他不是为了给我们做手术才骗人的吧？”

　　彭坤紧了紧眼皮：“我是读了研，但我读的是运动医学，不是手外科的研究生，这肌腱缝合，我也是不会做的。”

　　“当然，我现在回来了也是想做的，所以才来想着学一下。”

　　“不然的话，今天是我值班，我肯定给你们做手术了。”

　　刚做完了手术，彭坤不敢拆下石膏做其他检查，但端详了一阵缝合切面，也能看出些门道：“果然缝得不错，给你们做手术的陆医生，技术还是非常好的。”

　　“只可惜，他不待我们骨科了……”彭坤略觉遗憾。

　　“哦，陆医生以前也是骨科医生啊？”老人听到彭坤都认定陆成的手术做得不错，彻底安心下来，开始有空八卦。

　　“嗯，陆医生上个月都还在我们科，这个月才来了急诊科。”

　　“大伯，你的手术质量还可以的，积极遵医嘱康复，功能恢复会不错的。”彭坤放下了老人的手后，摘下检查手套，用食指的尺侧抹了抹额头。

　　彭坤是委培去读研的，三年前，陆成来骨科工作的时候，他还在人民医院里，那时候他只知道陆成的基本功和学历很好。

　　好到了他爹都觉得会威胁到他彭坤以后的发展，就马上安排他出去委培读研了……