第11章 肌腱缝合术！~

“陈老师，辛苦您了。”蹭了陈松光环的陆成出手术室后，语气尊敬。

　　“‘度假’有什么辛苦的？”陈松在急诊留观病房医生办公室通往院外角落的‘消防通道’抽烟，烟圈寥寥隔绝着陆成的视线，让陈松越发看起来高深莫测。

　　陇县人民医院急诊科比起湘雅二医院急诊科的节奏自是“度假”！

　　“陈老师，您刚刚在手术台上指点的内容，我都不会，我之前是骨科规培医生。”

　　“我会回去找来读的。”陆成回得老实本分且具体。

　　陈松不觉意外：“所以呀，你要是会了才是稀奇事儿。”

　　“慢慢看书吧，你以前的专业是骨科，自只能先从骨科专业的病种入门…”

　　“来一根？”陈松取出了自己的和气生财。

　　陆成纠结了一下，取了一根从容点上，可刚吸了一口，就被呛得流泪了：“咳咳咳”个不停。

　　“算了，你这样子还是别浪费我的口粮了。”

　　“抽烟不好，容易影响手部神经，我是戒不掉了。”陈松收了自己的烟盒，再深吸了一口，一边吐圈，一边踩灭烟头，重新戴上口罩。

　　“急救手术，大抵的本质就是两点，直指生命体征的管控。”

　　“也就是循环血量、血压。我们外科要介入的就是出血，做好这一点，患者的命就大概率保住了。”

　　“急诊病种的烈性在于来得快，死得快，本性也在于去得快，活得快，立竿见影。”

　　“所以，外科的操作基本功中，止血术是我们急救医学的最根本内容。”

　　“止血术练好了，其他的手术就可以慢慢练，比如这个手术，我第一次做的时候，足足做了十一个小时才下台，我老师在手术室门口陪了我一整天。”

　　“外科技术就是这么一点一点地入门的。”陈松指点地非常具体。

　　“然后就是诊断了。”

　　这次陈松的指点并未推动面板条例，可陆成依旧觉得受用无穷：“谢谢陈老师指点，我目前也只能先搞好肌腱缝合。”

　　“嗯……”陈松很满意陆成有自知之明，背后手，高深莫测地往留观病房内走去，像一个超然物外的闲散人。

　　陆成则是要去补刚刚这个急诊患者的‘急诊’病历、手术操作记录、首次病程记录、术后首次查房记录等病历文书。

　　要命的急救手术，可能一分钟就是一条命。

　　法律规定紧急避险情况下可以不签字，由医院的总值班出面授权，合法地先手术，后补签字与病历。

　　病人就算是死在了手术台上，也是紧急避险。

　　……

　　十二点，陆成的午饭在医生休息室香气诱人，陆成人在急诊外科诊室整理一次性口罩进门。

　　杜代华当着病人的面，非常客气：“陆医生，这个病人是手腕肌腱损伤的…林主任说让你来看看！~”

　　病人是个青年汉子，三十来岁的样子，手腕已被进行了临时包扎止血，他若有所思地看了看陆成：“杜医生，这位就是陆医生？有点年轻啊？”

　　杜代华道：“是的，陆医生是汉市大学的学霸！~”

　　“看起来很帅吧，手术技术也和他一样帅。”

　　杜代华二本本科，规培毕业，看过陆成的操作后，不敢有与之陆成比‘基本功’的想法。再加上骨科的彭主任搞肌腱缝合都踩了坑，更是避之不及。

　　医学学习周期非常漫长，医生是超级大后期职业，陆成拿不到的手术杜代华也拿不到，不过他甘愿等……

　　杜代华与病人交流的时候，陆成已经打开了患者的外层纱布，看了一眼创口深度后，表达相当专业：“大哥，你这个是腕管内屈肌腱损伤，在专业领域，这是IV区的屈肌腱损伤。”

　　“缝合是肯定要缝起来的，今天骨科的值班医生打电话说他处理不了这种情况，你看你是去州人民医院还是？”

　　“让我给你处理？”

　　病人的知情同意权不仅是是否同意陆成操作，陆成还要给出合适的备选案。

　　让陆成操作，去湘州人民医院，二选一。

　　陈松是不做肌腱损伤，病种太小，懒得出手。

　　IV区屈肌腱损伤是相对最好处理的肌腱损伤了，教材上首推改良kessler，也是最简单的肌腱缝合之一。

　　陆成这谨慎的态度、语气一听就靠谱，而且人看起来也比较养眼：“陆医生，你的意思是，这个肌腱骨科医生都处理不了，但你可以处理？”

　　陆成轻轻摇头，谨慎回道：“这可不是我的原话，是今天骨科的值班医生说他处理不了的。”

　　“骨科的彭主任又下乡去了。你这个是限期手术，时间不能拖太久的。”

　　“如果你追求更好的治疗效果的话，可以马上去吉市的州人民医院，他们那里的值班医生都是有办法找到可以给你处理的医生的。”

　　这个肌腱损伤，骨科的彭主任是可以做的，但之前的几台肌腱缝合把他做出了心理阴影，他索性懒得碰这个病种。

　　彭主任不值班情况下，值班医生当然不会触霉头。

　　哪怕是患者提出的“误会”，陆成也要解释清楚。

　　踏着同行上位，或者踩着同行来抬高自己是不道德的，哪怕别人不能缝合肌腱，但别人可以做骨折手术啊？做关节镜手术啊？

　　肌腱缝合术只是手外科亚专科一个比较专精的术氏之一，也是近些年来才越来越被重视。

　　要是再倒推二十年，直接缝起来，不感染就了事，至于会不会僵硬，那都不在医疗界的探讨范围内。

　　只要不出血，不感染，就算是治疗了。

　　“那你搞吧…我看你也是比较实诚的…”青年大哥答应了下来。

　　“肌腱缝合术是标准的手术术式，是要进手术室的，费用也不低的，不管是我手术还是其他人手术，都是要两千多块钱块钱的。”

　　“术后还要住院康复才行！”

　　“这一点我也要和你说清楚。”陆成解释着。

　　“那也得搞啊，我总不能带着这断了的肌腱回去吧？我的手指都弯不了。”青年的表情颇觉无奈。

　　虽然贵，贵也得治，都搞成这样了。

　　肌腱断裂可不是开玩笑，他刚刚也看了科普资料，这是有可能会留下术后僵硬的损伤，以后就会变成另类的‘手瘸子’。

　　……

　　肌腱缝合术不是简单的清创缝合，普通的局麻是搞不定的，必须要进急诊手术室行神经阻滞麻醉。

　　县医院里面的麻醉用药、肌腱缝线等都是国产的，缝线用的是泰科Ticron (3-0)，单根售价是195元，具体能报销多少陆成不清楚。可比起湘雅二医院里的强生爱惜邦2号（2-0）239元一根，还是要便宜不少的。

　　谈话签字完成后，病人先去了急诊手术室，陆成便对备班的张铁生说：“张哥，这个肌腱缝合术是二级手术，你看是写你主刀还是写我主刀呢？”

　　张铁生是资深主治，比陆成的年资更老。

　　陈松都懒得主刀这个手术，还让他来当助手更是‘不靠谱’。不过陈松教授答应了会在手术结束后过来看一眼。

　　肌腱缝合不是一个人可以搞得定的，张铁生这个手术备班就来了。

　　张铁生中等个子，戴着黑框眼镜，看起来斯斯文文，讪笑道：“既然是小陆你操作的，当然写你主刀了，我是一助！”

　　张铁生怎么可能替陆成背锅？急诊科虽然需要‘业务’，可也不能送人头好吧。

　　“好的，张哥。”陆成心里了然。

　　进了手术室后，便常规地进行正式消毒铺巾。

　　而后陆成便坐在了主位置上开始了清创缝合，张铁生在一助手位置上看得认真。

　　虽然目前只是听说陆成会缝合肌腱，可根据与陆成的接触，张铁生也确定陆成并不是口嗨之人。

　　陆成说可以，那就是大概率可以。

　　他可以为了求稳不背锅，却也不能不保持学习的心态来观摩手术。

　　陈松教授要带陆成而不愿意带他，总归是要有个理由的。

　　“你这是什么缝合手法？”张铁生看后，略有疑惑问。

　　医院里他熟悉的几个缝合肌腱的骨科医生，好像都不是用的这种技法，褥式缝合、编织缝合，才是他们最常用的。

　　“改良kessler肌腱缝合法，目前最推荐用于IV屈肌腱损伤的缝合技法。”陆成缝合得一丝不苟，回答得也是一丝不苟。

　　张铁生的表情略僵，沉默不言。

　　这种认知是属于理论层面的降维打击了，张铁生只知道肌腱缝合的入门要求很高，可不知道屈肌腱怎么分区，腕关节屈肌腱就是IV区，IV区屈肌腱最推荐用改良kessler……

　　学院派的做法，必然是陈松教授授传的！~

　　只是没想到，陆成还真能学到手！！

　　陆成做的这肌腱缝合病种，张铁生是一点都不嫉妒的，也不羡慕。

　　这陆成，为了手术，也是真的拼了啊。

　　张铁生的目光在陆成身上流转……