第10章 辅助打boss

7月7日，周二，上午十一点。

　　陇县人民医院，急诊科，清创室。

　　陆成给一个四十多岁的阿姨用纱布包扎好右手前臂后，扶着她从操作床上站起来：“阿姨，缝合好了，你这只是个小创口，没有伤到肌腱和血管神经，是运气好！~下次切菜的时候可要注意些了。”

　　“菜刀有锈，你还要去打一针破伤风。”

　　“你这个情况可以不去外面买抗生素的，但破伤风都必须要打。不然真的破伤风了是非常麻烦的。”

　　阿姨是皇仓中学对门开“大碗饭”的老板娘，时有切菜切到手的情况，她也很健谈：“那肯定要打的。职中对面开面馆的老牛，就是为了省钱没打破伤风，最后还死了的！~”

　　“你说他也是开店当老板的，省这点钱干嘛？”

　　阿姨接着又道：“陆医生，你以前是汉市大学的哦。这技术就是好啊，我刚刚看到缝合口面，看起来就比其他医生做得好些。”

　　“你看看我这只手。”

　　陆成毕业后就没在陇县了，阿姨口中的职中是陆成的母校陇县高级中学，但那也是十几年前的事情，目前陇县高级中学已经搬迁去了别处，原校址成了职中。

　　陆成也不知道阿姨所说的老牛老板是谁：“阿姨，谢谢你的认可和夸奖，缝合的目的只是为了治疗创口，处理好了就行。没有特别好不好的说法。”

　　“回去之后伤口一定不能沾水，特别是洗菜的时候，要格外注意些。”

　　“也不要戴防水手套，防水手套不透气，容易汗湿导致感染的。”

　　陆成知道，像阿姨这种餐馆老板多是夫妻店，店里面没有人手帮忙。平时可以辛苦点对付，但受伤了还是要格外注意的。

　　“唉…也只能请个人帮忙了，又得浪费钱。我们就是做小本生意的，挣点钱本来就不容易…陆医生，我等会儿再来拿病历本哈…”阿姨感慨着出了门。

　　清创缝合的操作、破伤风抗毒素的费用，都是提前缴费了的。

　　陆成送再回到了清创室里，继续收拾清创包，一边看着自己的‘收益条例’！

　　【完成缝合术一例，指导患者术后注意事项，获得技能点0.6。】

　　【急救医学（熟练6/10）（+1）】

　　‘临床操作获得技能点的效率比看书可快多了！~’

　　陆成根据陈松教授的科普，大致推算过湘雅二医院急诊科专业型博士的学习效率。

　　根据陈教授的说法，他们科非常优秀的博士，在毕业的时候，应该要有这样的水平，那就是至少三种理论、四种外科操作基本功、两种专科术式和三大阅片术技能必须到‘通融’水平。

　　陆成问陈教授什么是通融水平，陈松说陆成的缝合术大概就能称得上通融了。

　　以此类推，应该就是专精级别了。

　　一个技术要从入门、跨越熟练到专精，大概需要30点技能，一共12个技能需要通融的话，共计需要360点技能点。

　　综合算下来，湘雅二医院急诊科专业型博士的平均学习效率大概是整二十个小时可以获得一点技能点。

　　陆成自己的话，大概需要三十五个小时。

　　不同的是，专业型博士、专业型硕士是有老师贴身带着教学的。陆成就只能通过自己看书，再没有其余的特别指点了。

　　“咚咚咚！~”陆成在沉思之际，陈松教授敲响了操作室的门，声音紧促：

　　“小陆，这边搞完了没有？来了个车祸伤的，肝脏挫伤，要行保肝术，你跟我上台。”

　　“病人已经走绿色通道直接进CT室，马上要推手术室了。”

　　陆成加快收拾东西的速度：“陈老师，我写个手术记录，马上来。”

　　无论那边怎么忙，陆成操作的手术操作记录是必须要写的，不写就是给自己余留的‘不定时炸弹’！

　　不一定会炸，但一旦炸了，便会让陆成麻烦缠身。

　　“速度搞快点，这个病人是有生命危险的。这回你们医院普外科的人都变得不爱说话了。”陈松快步转身。

　　陆成低头沉默，加速写手术操作记录……

　　遇到了阑尾炎、胆囊炎、胆管炎等，医院普外科的人趋之若鹜。

　　可一旦遇到了复杂病种，大家都是避之不及的。

　　如果陈松教授没在，病人大概率的结果就是被普外科医生看一眼，而后马上开转诊单。

　　至于病人会不会死在转诊的路上，那也没办法。

　　肝脏不能如脾脏、胆囊一样完整切除保命，县医院拿不下这种肝破裂，把病人推进手术室就只有死路一条，谁敢收进科室里。

　　这样的病种，陈松说要收着做，没有任何人敢放半句屁话。

　　陆成写完了手术操作记录后，快步走出到了护士站，把病历本交给阿姨‘老板娘’后，一边快步回头，还是交代了一声：“阿姨，一定记得伤口不要沾水了！~不然非常容易感染。”

　　“其他的注意事项，你可以多看我给你写的医嘱建议…记得换药…”

　　阿姨正在打破伤风，看到陆成这么匆忙，有些疑惑：“陆医生他怎么跑了？”

　　“来了个很复杂的急诊，陆医生要进手术室了。”

　　“好在是湘雅二医院的陈松教授这段时间下乡到我们医院，不然这个病人就只能赌命转运去州人民医院了。”护士耐心地解释了一声，而后道：“药抽好了…陆医生还给你开了其他药没有？”

　　“没有…陆医生说不用吃特殊的药。还要吃什么药吗？”阿姨回答。

　　护士交代：“没有药的话，那你等会儿就可以直接回去了。陆医生没给你开就是不要吃。”

　　如果是其他医生值班的话，应该会酌情开一点止痛消肿的药，不过陆成好像没有像其他人一般做。

　　……

　　陆成赶到手术室的时候，普外科的副主任医师也已经进了手术室。病人可没有等陆成到来才开台，陈松这会儿都已经把腹壁撑开了。

　　语气客气且谨慎：“陈教授，这个病人的出血量不小啊。”

　　“右上腹的正面撞击，肝脏破裂的AAST评分都到了四级，有毁损性肝实质破裂，必须马上行解剖性肝段切除。”陈松的声音干脆，不容置疑。

　　紧接着，陈松侧身，对陆成道：“小陆，这台手术的难度很高，术中你全程听招呼，别妄自动手。”

　　陆成哪里敢，可也知道陈松这是在给他上台的机会，马上应道：“好的，陈老师，我马上去洗手上台……”

　　而后，一整台手术，陆成与普外科的副主任医师都一起处于被‘罚站’状态。

　　虽然陈松讲解了不少专业的知识，比如说肝脏Glisson鞘解剖、肝实质钳夹技术、Pringle法控血、半肝血流阻断（Heaney法）、肝段血流阻断（Takasaki法），但这些专业知识既不认识陆成，陆成也不认识它们。

　　陈松副教授一个人顶起来了关键手术全程，经历了足足四个多小时的奋战后，陈松副教授才完成了肝段切除术的全程操作。

　　而后在陆成的后背擦着额头上的汗渍，回头再细致地看了一眼后道：“小陆，放置引流管、关闭腹壁切口。”

　　“我先下台休息一下。”

　　普外科的梁桥副主任医师马上挤出了笑脸：“陈教授，您辛苦了，剩下的交给我和小陆就可以……”

　　陆成也只能老实巴交地按照陈松教授的吩咐完成后续，拿到了一点助攻奖励——

　　【辅助完成缝扎止血术，减少患者术中出血，一定程度减少了患者休克几率，获得技能点0.6】

　　【辅助完成局部清创术，清理患者的坏死组织，减少了患者的术后并发症，获得技能点0.6.】

　　【辅助完成缝合术、引流术、打结术、穿刺术……获得技能点1.3！】

　　【当前技能点剩余：2.8】

　　辅助打个boss，完全没存在感，还能得到1.9点的技能点？比得上三天单独去清创缝合，陆成都觉得自己是占了陈松教授的大便宜。

　　陆成又像是回到了中南医院那年，只能看手术，连参与的想法都不敢有。