第14章 怎么就进步了这么多？！~

“搞啊，我能搞的，病人又愿意留下来搞的，我都可以。”陆成笑着回道。

　　“韩哥，我知道您的意思，但你应该清楚，没有夜班的日子有多爽？”

　　韩晓平比陆成大一岁，也是主治，为人随和，算是科室里对陆成比较真挚的大哥之一。

　　韩晓平属于前后方头，所以从侧面看他的脸就很大，低声说：“小陆，你也不是副班、白班，这种手术你可以拒绝的。”

　　“你的值班时长已经非常非常久，没必要这么拼，手术能做得完么？”

　　韩晓平属于是科室里的“躺平”党，能混则混，把自己急诊科转诊医生的定位理得非常清楚。

　　值班的时候非常负责，但你想要他加班，非“副班”情况下是喊不动的。

　　“没事儿，方…平哥！”陆成差点就把方头大哥的雅称给喊了出来。

　　“我再去看看我之前做的那个肌腱缝合病人，平哥你这边谈话签字做好了给我打电话。”

　　“辛苦你了平哥，等会儿请你喝饮料。”

　　陆成知道，按照韩晓平的尿性，如果自己有一丝犹豫，他都想把病人打发走的。

　　毕竟，自己要进手术室的话，那么他就必须跟上。

　　原则上就是病房和副班医生进手术室做急诊手术，搞不定的急诊才喊林前龙主任。

　　肌腱缝合喊了副班没用，但陆成一个人做不了，也就只能让韩晓平助手了。

　　韩晓平摇头：“小陆，这不是喝不喝饮料的事情…算了，越解释越乱，我请你喝咖啡。”

　　“你晚上喝了咖啡，睡得着的吧？”韩晓平追问陆成。

　　“绝对没问题。”陆成回完，去了病房里。

　　……

　　之前肌腱缝合的手术大哥对着窗户在进行抓握练习。

　　肌腱缝合后，只要技术过关、技法得当，需要尽快进行功能锻炼。避免肌腱、肌肉粘连，这是骨科、手外科的快速康复理念之一。

　　他听到了脚步声，轻转过头，发现是陆成后，笑容和蔼起来：“陆医生，韩医生不是说你今天休息么？”

　　陆成回道：“又来了个肌腱损伤的病人，和你的情况类似，我是过来做手术，顺便来看看你。”

　　“怎么样，今天再进行康复的时候，没前几天那么疼了吧？”

　　青年给陆成展示了一下自己的屈伸能力，而后健手竖起了大拇指，嘿嘿一笑：“陆医生，有件事您别怪我哈，我把我术后康复的视频发给了一位朋友。”

　　“我那个朋友认识其他医院的骨科医生，他说康复得非常好，手术质量很高，以后屈伸功能基本不会受到影响。”

　　现在不仅是自媒体时代，通讯也发达，早已经不是很多年前的信息闭塞时代。

　　病人在做手术前后会托人问医生朋友病情，也不是主管医生可以阻止的。

　　只是陆成略觉蛋疼：“看来大哥您还是不太信陈教授啊？”

　　“这其实是不对的，您就算觉得陈教授不给你做手术有点高调，也不要怀疑他的技术水平啊？”

　　“陈教授说了，你这个康复进度是非常好的。”陆成并未标杆自己的技术多好，但心里也是非常开心的。

　　青年翻了翻白眼，嘀咕一声：“陈教授技术再好，高高在上的也给我带不了多少好处。”

　　“倒是陆医生你，我这几天可是经常听人说，我这个肌腱损伤，人民医院里都没有其他人敢做的……”

　　“没想到你这么年轻，还能一招鲜吃遍天了。”青年的语气和蔼起来。

　　陆成能给他解决问题，那就是他心目中的好医生。

　　陆成回道：“我这哪里算一招鲜吃遍天？要是能从陈教授手里把他的肌腱缝合所有技术都抠下来，倒是能在县里面说这话了。”

　　“不提这个，你现在手术后康复得也不错，伤口也恢复得挺好。”

　　“明天中午就出院啊。”

　　“出院之后，继续口服用药，回去之后标准地进行功能锻炼就是，一定记得一个月内不要过度负重练习，负重的重量，我都详细交代给你了的。”

　　“还记得吧？”

　　青年点头，侧坐下到病床的蓝白条纹被褥上：“记得记得，陆医生，你这几天至少都交代了十遍，我倒着背都能背出来。”

　　“别！~”陆成的表情惶恐：“你可以不会背，但千万不要倒着背。”

　　“哥，负重是逐渐增加的，你这倒着背不是搞事情么？”

　　青年笑起来：“陆医生，这是开玩笑的，身体是我自己的，我能和自己开这么大的玩笑？”

　　“谢谢你啊陆医生……”

　　“没事儿，那就这么说好了，明天中午，你带口服药出院…回去之后记得精准康复，不要逞强！~”陆成继续碎碎念。

　　做医生要谨慎、细心，有些医嘱再怎么唠叨都不为过。

　　主刀医生其实不怕病人聪明，就怕病人自作聪明、自作主张。这是陆成的第一台手术，当然要交代得格外细致些。

　　【通过多次、精确交代患者术后康复训练计划，一定程度避免患者康复训练中的‘训练过度’、‘训练不达标’，获得技能点0.1】

　　又是蚊子肉。

　　……

　　陆成走后，留观病房的另外一个人道：“小周，管你的这个医生很好，细心、耐心，长得也还帅。”

　　叫小周的人点头：“陆医生的确很好，非常耐心，交代得非常细致！~态度也好。”

　　“当然，手里的技术也是很俊的，我那位医生朋友讲，陆医生应该是用了最适合的手术术式，所以我才可以这么快康复。”

　　“反正说了叽里呱啦一堆，但太复杂了，我也看不懂。总结下来就是非常好……”

　　陆成与韩晓平一起进了手术室后，急诊手术室里的麻醉医生早已把病人麻倒了。

　　这次，陆成就比第一台手术时从容了非常多，操作也是更加放开了些。

　　毕竟技术水平比起之前又提升了一些。

　　【缝合系技能：肌腱缝合术（熟练2/10）（技能点-2）、改良kessler缝合术（熟练3/10）（技能点-3）】

　　【当前剩余技能点：0.9】

　　陆成游刃有余地在主刀位上操作着，韩晓平在旁仔细看了一会儿，就确定这不是自己学习射程内的“技术了”，也就索性左顾右盼起来，甚至还找了巡回护士开始聊天……

　　“小雪，你和你男朋友什么时候结婚啊？”

　　“分了。”薛雪的声音冷峻。

　　“分了？为什么？”韩晓平愣了愣。

　　“渣男！~”薛雪低头看手机，骂骂咧咧。

　　韩晓平：“额…”

　　正无语间，韩晓平忽然翻转着自己的方头归正，装作老老实实地认真看手术，小心配合陆成的改良kessler缝合。

　　陆成没有发现韩晓平的异样，继续细致地处理着缝合面。

　　大概过了足足两分钟，陈松教授略狐疑的语气才刺入了他的耳道中：“咦？你这熟练度，怎么比上次进步了这么多？”

　　陈松的扁平眼睛变大，眼裂差点被自行加距，耳廓都被搓掉了。

　　哪怕是陈松，也有些骇然于陆成的进步速度之快了。

　　陆成抬头，安逸笑道：“陈老师您教得好呀……”

　　陆成不意外陈松能看得出来他的操作具体水平，也就实话实说。

　　固然大部分的技术推动来源于加点，但至少有0.1是陈松的指点推动的。

　　“陈老师，您怎么过来了？”