第18章 ‘带教’！

“陆医生，早啊…”陆成路过护士站的时候，护士向亚丽给陆成打了个招呼。

　　陆成看了看时间：“这都已经七点四十五了，哪里早了。”

　　“亚丽，你是不是有什么话不吐不快？我洗耳恭听。”陆成用手捧了捧耳朵。

　　向亚丽不愧是科室里的‘百晓生’，她左右看了一眼：“昨天晚上，骨科收了两个肌腱损伤的。”

　　陆成听完表情一闪：“昂，骨科收过去了么？我说怎么韩哥没打我电话。”

　　“嗯，林姐说昨天骨科彭主任的儿子来了我们病房，后来诊室那边的杜代华就把病人送去了骨科…”向亚丽说完就观察陆成的表情。

　　不过让向亚丽很失望的是，陆成并未恼火，反而似笑非笑道：“骨科本来就是肌腱损伤第一顺位接诊专科…彭主任的技术不错的。”

　　“亚丽你大清早的还拱火啊？”

　　向亚丽的脸庞微胖，身材微胖，整体观感不错，科室里的八卦之王，她知道的事情就不再是秘密：“当然不是拱火啊，如果只是这样，那有什么意思？”

　　“你猜后面发生了什么？”

　　陆成才懒得和向亚丽玩猜来猜去的八卦游戏：“我去换衣服准备查房了。”

　　急诊科没有专科的统一组织查房，但当值医生必须要看一圈病人的。

　　向亚丽忙拦住了陆成：“昨天陈教授被打电话叫过来救场了，出手术室的时候就直接发飙了…”

　　“陈教授说，下次还有这样的事情，TM的谁再敢打电话，他要直接骂娘！！”

　　“不会搞就别瞎搞，他不负责给‘残疾人’擦屁股，林主任昨天晚上也来了病房，一夜没睡，你最好小心点……”

　　陆成听后愣了愣，没想到陈松教授吃了宵夜回去后还遇到了这么多事。

　　“好，谢谢了。”陆成点头道谢。

　　林主任现在的心情并不好的消息还是很重要的，毕竟林主任是外科组的‘主任’，急诊科外科组原则上都是跟着林主任混饭吃的。

　　没有林前龙主任，大家的绩效都得下降至少三分之一，这可不是玩笑！

　　医院里职称更高的人固然拿的钱多，但一般都是非常关键的位置，做着别人做不了的“活儿”，带组主任一般都是‘角儿’，其他人跟着带组主任一起才有‘饭吃’！

　　陆成推开医生休息室的门时，里面就有一股烟味儿扑面而来。

　　是林前龙主任和昨天病房里的夜班田壮两人在吞云吐雾，在陆成推开门的时候，两人比较拙劣地“藏了”一下烟蒂，看到是陆成而不是总值班的查勤后，这才放松下来。

　　“林主任，五哥。”陆成客气地喊人。

　　田壮尖头长脸，下巴亏，长相有点像宋太祖，家里行五，科室里人称一声五哥：

　　“小陆，快过来，你这次可牛大发了。”

　　“昨天晚上，陈教授为了你直接打电话给了院长骂娘……”

　　林前龙听后踹了田壮一脚，没好气道：“陈教授打电话骂曾副院长的娘是好事么？他又不只是骂别人。”

　　田壮一贯说话做事很猛，皮肤黝黑，为人老实：“对哦，林主任你也被骂了。”

　　陆成扣白大褂扣子的动作微顿，表情略纠结地看了看‘五哥’这耿直大boy，而后问：“林主任，这是怎么了？”

　　林前龙大概就把事情的始末说了一遍。

　　大概意思就是，骨科的彭坤医生想要做肌腱缝合，所以作为老子兼主任的彭海波就亲自下场带教了。

　　昨天晚上一共做了两例，第一例手术完的质量还行，第二例手术中缝线就直接滑脱，几乎宣告当场手术失败。

　　肌腱缝合的手术失败并不致命，然后彭海波主任就用上了‘大召唤术’！

　　陈松是下乡到急诊科的，给急诊科兜底还情有可原，再跑去给骨科“擦屁股”，这不是把陈松当‘日本人’整么？陈松的手术固然是做了。

　　给陈松打电话的林前龙主任，外加与陈松教授认识的曾副院长，都被陈松骂了一通。

　　“目前来讲，医务科暂时停了骨科的肌腱缝合业务…”林前龙最后谨慎地总结了一句。

　　“陈教授对你是真的好啊。”

　　陆成能理解彭坤想要做肌腱缝合，为骨科开疆扩土，也能理解彭坤合理地应用自己掌握的“资源”，为自己铺路。

　　要是拿得下来固然是好事，但又菜又爱玩，这不是自找没趣么？

　　但陆成并未沾沾自喜：“病人没事吧？”

　　“陈教授出手了，当然是完美结束了手术，已经转来了我们急诊科留观病房。就住在了6床。”林前龙道。

　　“小陆，我们外科组终于有七个术后病人，破了以往的记录了。”

　　急诊综合病房里的住院病人，最多的时候就是六个，大部分时间就是两个到三个，不会很多。

　　专科也不会容忍林前龙抢太多手术。

　　“林主任，今天3床会出院。”陆成说。

　　“那现在也是7个在院病人…小陆，你难道不懂我的意思么？肌腱损伤的病种，被陈教授这一闹，归属到了我们急诊科综合病房。”林前龙提醒道。

　　陆成点头，语气坦然：“我知道啊林主任，但肌腱断裂缝合的坑特别特别多！！”

　　“归不归属我们科，我们能做的也就是那么些。”

　　“没什么区别的。”

　　田壮耸着眉毛如山，语气老实巴交：“那还是有区别吧，骨科的彭主任不敢再抢病人了。至少也要等三个月以后陈教授走了。”

　　“或者是他们打碎牙齿和血吞，任何情况都自认倒霉。”

　　“林主任，这么一来，我们可以做的手术又多了一种，绩效想来也是会多不少的。”

　　林前龙听到田壮把话说得这么露骨就气不打一处来，指着门外：“滚回去休息！~”

　　“这才七点五十，我还没下班。”田壮解释。

　　“剩下的十分钟我替你值了！你回去。”林前龙阴阳怪气了一句。

　　“那就谢谢林主任了。”田壮虎里虎气地转身走了，竟然还记得道谢一句。

　　林前龙气得白眼都快翻出来了。

　　陆成轻轻地吞了两口口水，欲言又止几句后，说道：“林主任，壮哥还是比较单纯的，难怪您只敢让他写病历，不敢让他和病人谈话。”

　　这么童心未泯的成年人，还是陆成第一次见到。

　　其他人大多都是装傻充愣。

　　林前龙捂住额头，曲纹深陷，压住火气：“小陆，肌腱缝合的病种你好好搞，如果机会合适的话，科室里的其他人你也可以带一带。”

　　“田壮除外…”

　　田壮真的走了，他真的让熬了一夜的林前龙替他值最后十分钟。

　　陆成的语气谨慎：“林主任，不是我不想带，而是不会，也可能带不了…肌腱缝合对缝合基本功的要求还挺高，而且坑套也多…”

　　科室里的那些大哥们，陆成可一个都伺候不过来。

　　真要带的话，陆成还更愿意带‘田壮’，毕竟田壮是吉林大学毕业的，天赋和资质不错，可就‘壮哥’这耿直的性格，陆成也真带不来！

　　……