第13章 业务拓宽！~（求收藏，求追读）

“陆医生，我们急诊手术室以后会常规做肌腱缝合手术的么？”

　　“我之前给我们护士长发手术排班表的时候，她追问了很久。听说骨科都不敢做这种手术了。”王丽敏与陆成并行着从手术室走向更衣室，眼睛斜上瞥着陆成的侧颜，目光流连…

　　在医院里，能在长期熬班情况下还能看起来长得帅的医生本就凤毛麟角，若还有点技术的话，就能满足大部分人对外科医生的真正‘幻想’了。

　　陆成摇头，声音平静：“丽敏，常规开展手术还是不行的。”

　　“更精确地讲，我现在这种缝合技法，就只能对付屈肌腱的四区和伸肌腱的4区和6区。”

　　“若不谈高要求的话，屈肌腱1区、伸肌腱的2区，也能勉强对付得过来。”

　　“其他地方的肌腱损伤？”陆成摇头，语气莞尔：“遇到了早点跑…”

　　“啊？不同肌腱断裂，要选择的手术还不同啊？”王丽敏诧异无比。

　　她虽然专业地读过了护理学，可真正涉及到了医学核心知识，还是觉得自己的脑瓜子不太够用了。

　　陆成以前是专业的骨科规培，虽然技术没积累多少，书还是看了不少的，骨科学（熟练8/10）、手外科基础理论（熟练7/10）不是凭空获得，也并非言之无物。

　　肌腱缝合的坑之所以会很多，是因为上肢、下肢的屈伸肌腱都有独属的分区，根据分区不同、屈伸肌腱的不同，优选和次选的缝合技法都不一样。

　　仅手部的屈肌腱就分了5个区，伸肌腱分了8个区。下肢的屈伸肌腱又各分了五区，也对应着不同的缝合技法。

　　肌腱缝合之所以难度高，入门难且精通也难的根本就在于这里了。

　　“对，骨科的肌腱手术，涉及到的解剖位置，算是所有外科领域最多的了。我只敢、只能选择很狭窄的一些肌腱断裂做一做，不会很多的。”

　　陆成接着深吸了一口气：“丽敏，今天谢谢你了啊。给我的第一台手术做配台，还是比较辛苦的。”

　　主刀医生不喜欢巡回和器械护士新手，同样的，巡回和器械护士也格外不喜欢主刀新人。

　　因为技术不熟练，才第一次开台，手术时长肯定比成熟的医生久很多。

　　“还好啦，才一个多小时，并不算长的。”

　　“陆医生，我要下班了，我还约了朋友去看电影。就先走了啊。”王丽敏站在了护士更衣室门口，背着手傲然而立，但语气随和。

　　“下次见。”陆成也朝着医生更衣室方向走去。

　　身着手术服的陆成不必更换自己的便衣加白大褂，身为急诊科的医生，手术洗手服就是最便捷的服饰了。

　　夕阳逐渐西下，透过窗户送来树枝枝丫点滴斑驳影，错落有致但被陆成无情地踩碎，不过陆成踩过之后，斑驳暗影还残留在那里，不因陆成的离开而消失。

　　“陈教授，小陆也出来了。这喜笑颜开的样子，好像是恋爱了似的，也不知道是不是手术室的哪个妹子要约他出去。”张铁生立于陈松身侧，语气客气谨慎地陪侍着。

　　“第一次的感觉还是不错吧？”陈松的语气玩味儿，飚速不低。

　　“谢谢陈老师的悉心指导和厚爱，不然的话，我可不敢轻易把病人拉上台。”

　　“本该看看陈老师您操作几台才动手的。”陆成非常平静地接了话，并未跟着陈松飙高速。

　　手术学习和手术开展，按照道理比现在的程序要繁琐得多，哪怕陈松证明了陆成可以操作，也应该带教几例，在带教过程中，让陆成熟悉局部操作后，再慢慢放手的。

　　可这是在湘雅二医院的手术放权节奏，在县医院里，教学过程都这么‘简单粗暴’，陈松也懒得再走这些‘程序’了。

　　当然，主要是陈松有绝对的底气给陆成兜底。

　　陈松已经脱了自己的工作服，衬衣西裤，气质比穿白大褂时随和了几分：“小陆，我和张医生先下班去吃饭了，你的晚饭就自行解决啊。”

　　“等会儿如果有手术的话，你就直接打张医生电话。”

　　陈松的值班日只有八点到五点半这九个半小时，已经算是‘超额工作时间’了。

　　他是下乡支援医生，不是县医院的牛马，有些手术他上了是情分，不上是本分，陈松在支援期间保证自己的足够休息时间是他的绝对自由……

　　陆成不是陈松，是上级医院的大教授。

　　本来按照规矩，他也要和其他人一样排急诊诊室班、病房班、副班，还有白班、晚班、夜班的！

　　这是值班规矩，陈松教授就是那个打破了规矩的人，他钦点了陆成全程跟他班，陆成就只剩下了病房“白班”。

　　陆成只值白班的话，就属于是占便宜了，陈松能特殊，陆成可以如此特殊、高人一等么。

　　自然不是的，所以陆成就兼着晚班一起值了，一直到凌晨十二点钟才回。

　　而后休息一天，再跟上陈松教授的节奏。

　　这样的陆成依旧是在占便宜，毕竟不用值夜班就不必熬夜，可这已经是陆成能想到的最优解了。

　　陆成目送二人回去后，就赶回到了病房里开始书写刚术病人的手术记录。

　　这是作为主刀医生的‘职责’所在，单独主刀、单独书写手术记录也是，也是县医院里的‘尊贵标志’之一，代表着你的绝对实力到了某种程度。

　　……

　　“壮哥，这个肌腱断裂搞不了，这是伸肌腱7区的，需要用到的是滑动型津下法，至少也要会改良Tang法，赶紧转诊走……”陆成摇头，断了病人不想转诊的念想。

　　“这个也不行，下肢屈肌腱A3区的断裂，是腓肠肌-比目鱼肌的移行部，需要用到的Pulvertaft编织法或者筋膜包埋加固！~你可以问问骨科的值班医生。”

　　“髌骨下极-胫骨结节止点断裂，需要用到的是髌骨钻孔锚定法，或者8股Krackow，需要骨髓道固定，这个骨科的彭主任可以做，我暂时做不来……”

　　“嗯，这个可以处理，这个是伸肌腱4区的肌腱断裂，最优选就是改良kessler缝合技法。”

　　陆成等了足足三天时间，才在7月12日这天的‘休息日’晚上九点，等到了自己射程内的‘术式’！

　　陆成是单日病房值白班，其他时间则是由其他医生轮值，今天病房值班的医生是韩晓平，他的语气有些纠结：“陆成，今天你本来是该休息的。”

　　“是林主任说可以打你的电话，毕竟我们科的业务拓宽了。”

　　“你愿意进手术室么？”韩晓平的声音比较人性化。