第21章 技术开道！~

“陈老师，今天的病人没特殊的，您先去休息吧，我和彭坤一起查房就能对付了，好几个您前天才看过的……”急诊科，综合病房里，陆成非常细心地笑着对陈松说道。

　　“嗯…”陈松背着手，细心地看了一眼病人列表，只发现多一个阑尾切除术后的病人后，就转身迈开了八字步离去。

　　转身前，陈松还特意刮了一眼彭坤，目光在他身上流连一会儿。

　　彭坤的身材高高瘦瘦，模样也算清秀，在陈松走后，才神色隐晦道：“成哥，急诊科的陈松教授脾气可不小，一贯傲然得很，你还能得到他的赏识，真牛波1.”

　　彭坤摸着右侧下巴上的小巧黑痣，拇指指腹挂着短胡茬，满脸的沉吟之色。

　　彭坤说来就来，一点也没见外。

　　陆成转头回道：“坤少，商业互吹这一套你就别搞了。”

　　“其实你跟着我学东西并不好，我也不懂得怎么教你东西的……”

　　彭坤点头，猛地眨了眨眼睛：“我一开始也没打算搞手外科的，但我回来之后，让我爸收了一个半月板，但搞缝合的时候缝岔了。”

　　“给田山打电话他不来！~”

　　“后来还是中医院的人过来收了尾，田山让医务科暂停了我的手术权限。”

　　“真他娘的…次奥了！~”彭坤极度压抑着情绪：

　　“我也没想到半月板缝合也有这么多坑，我在二医院里的时候，看到李教授他们做得很轻松的啊。”

　　陆成心想，湘雅二医院里的在职医生那是打了多少大小怪才得留院的？能拿到主刀权限、升副主任医师、副教授的，那又要从同一届中脱颖而出。

　　看手术技术和知道手术技术和做能是一回事么？

　　医院层面讲，手术可以不做，但你要做就必须要做好，不能出乱子，否则医院可不会时常给你背锅。

　　你如果想出去进修是可以的，但能不能学会，怎么学会，医院也没办法给你兜底。

　　所有人的技术都是自己学来的，不是复制的，也不是家传就能传得下来的。

　　“可能是时机不对，运气不好。”

　　陆成回完，又纠结问：“那坤少，你还要学肌腱缝合嘛？要搞肌腱缝合，要先练缝合术基本功的。”

　　陆成不怀疑彭坤的手里有技术，而且很懂运动医学，但你没做好就是事实。

　　田山副主任医师作为医院里运动医学的‘分管主任’，技术层面的问题，他就是‘专家’，而且田山副主任医师会的技术比中医院的那位要更好。

　　彭海波出面都不好使。

　　技术这东西，做不下来就是做不下来，口嗨没卵用的。

　　“学啊，当然要学…基本功就基本功，慢慢练就是了。”彭坤点头，眼神复杂地看了一眼陆成，而后挤出谄媚的笑容：

　　“希望这个过程中成哥你可以多多指点。”

　　彭坤的表情看似讨好客气，实则有一种寄人篱下的无奈感。

　　他是什么身份？彭海波主任的儿子，本科毕业后就去了衡南大学附属第一医院规培，而后刚回来工作就遇到了陆成，才工作了不到几个月就马上委培读研了。

　　本来按照道理彭坤是读不了专硕的，需要去读学硕。

　　但有彭海波兜底，彭坤不怕发表不了文章无法毕业，就只奔着学技术去，一直长待运动医学，如今学成归来，想要“大展身手”时，却发现自己连比较基础的半月板缝合都弄砸了。

　　如今想“转行”，陈松教授却不要他，他还要跟着‘陆成’学习。

　　什么时候，一个本科主治也配当他老师了？

　　他在湘雅二医院里的时候，因为会打理人际关系，教他技术的至少都是副主任医师，在衡南大学附属第一医院规培的时候，更是和科室里的主任、副主任打成一片……

　　“坤少，你经历过湘雅二医院的科班学习，你的学习资料肯定比我还更详尽。”

　　“我其实指点不了你，我也是按照套路来学的，没其他技巧……”

　　而且，陆成的语气归正：“还有就是，如果坤少你没有达到肌腱缝合的标准之前，我也不敢让你主刀上台，这些丑话我要先说在前头。”

　　你彭坤有个主任爹是主任爹，彭海波也没办法逼我让你主刀……

　　我有编制在身，大不了就不升副高了，你还能把我咋的？

　　彭坤讪笑道：“不够格手术当然不主刀，这一点基本线还是不敢忘记的，否则的话，我老师会跑来亲自清理门户的。”

　　“医学不容儿戏，可不是开玩笑的。”

　　玩归玩，闹归闹，谁敢拿病人开玩笑？

　　现在的医疗纠纷本来就紧张，医生的社会地位也就是‘明面上听起来’高，你搞出了事情，你想要逃避责任是很难的！

　　如果医疗事故太夸张，搞不好他爹都得连坐了。

　　大家都是混得战战兢兢的好吧……

　　“那坤少，你首先得练基本功，还要知道手外科的一些基本理论，比如说肌腱分区这些，我建议你一边练习缝合术基本功，一边练习改良kessler缝合技法……”陆成也算是比较尽心地把自己的训练阶梯模型无偿地教给了彭坤。

　　彭坤听完点头，颇为漫不经心，都没问陆成要照片或者文件之类的。

　　想来彭坤另有获得学习资料的渠道，所以看不上陆成这三瓜两枣‘资料’了……

　　毕竟在彭坤看来，陈松都不是最好的“带教老师”，如果不是实在没办法必须要寄人篱下，一个不懂手外科的陈松算个屌，还敢当手外科的老师？

　　湘雅二医院里的手外科能笑死他！

　　不过这里是陇县人民医院，就不要顾这么多规矩了。

　　技术巅峰是技术巅峰，先把常规的技术和套路练会吧……

　　陆成然后就带着彭坤去查房了，不过，彭坤实在是奈不住陆成的“墨迹”，查房到一半，才查完了三个病人，他便道：“成哥，你先继续看着问着，我先把医嘱开了！”

　　“等会儿我们一起换药，你我换三张床，你换两张。”彭坤非常主动且‘合理’地进行着杂务分配。

　　彭坤来学习，只学习不做事肯定是不行的，所以彭坤多承担了一床的换药。

　　陆成点头道：“好的，坤哥，那你先去开医嘱吧，我查完房就回来……”

　　陆成查完房后，也只墨迹到了0.3点技能点。

　　回到病房里的时候，陆成发现彭坤开的药和自己交代的品种类似，但药种不同，陆成马上道：“坤少，我不是让你给2床开安康信么？”

　　“不都是差不多的么？”彭坤不以为意地道。

　　“安康信基本不抑制血小板，塞来昔布会抑制血栓素的。我自己改吧……”陆成说。

　　彭坤的表情纠结：“陆成，没必要纠结这些的吧？两个都是镇痛药而已。”

　　“我觉得有必要，现在是我值班。”

　　陆成转头，表情认真，语气平静：“坤少，我全都可以自己来的…你如果想的话，你可以先回去练一下缝合术基本功，等你到了合适的层次，再来也行。”

　　彭坤的表情闪烁了好一会儿，才无奈地深吸了一口气：“行！~”

　　县医院里的运行规则就是唯结果论。

　　固然彭坤是硕士，是运动医学高手，但他做不了肌腱缝合术，就不能在陆成面前逼逼。

　　如果是在运动医学方面，陆成也是同样的境遇，不懂就不要逼逼。

　　关系只能让你获得更多机会，真正的核心规则还是技术开道。