第27章 陆医生的心情很不好！~

“坤少…我说了…你要是不愿意帮忙开医嘱、写病历，你可以不搞。”

　　“现在我是病人的管床医生，这里是急诊科！！！我们外科组的病人没那么多，我的任务一个人照顾得过来。”陆成坐于电脑前偏头，语气郑重，表情严肃。

　　彭坤听后略愣神，电脑屏幕的光芒刺得右脸上的痘痘微动：“哥，我这是又咋啦？”

　　陆成说：“这个病人奥美拉唑就够用了，而且这个病人用了抗心律失常药，联用泮托会有心脏传导干扰的影响。”

　　“奥美就没这种风险。”

　　“坤少，下次你要想改药，能不能提前和我商量一下啊？”

　　“这都是第几次了？”

　　彭坤听完，将信将疑地打开了手机：“真的假的？”

　　“成哥，你上次说的是泮托拉唑的副作用会少一些，所以我以为你今天把泮托说错成奥美了。”

　　“泮托拉唑和抗心律失常药联用会增加风险？奥美还不会？”

　　县医院里的很多医生都不会去细究外科用药的细致理论，但彭坤之前在湘雅二医院待过，运动医学的李教授与朱教授两人格外在意这一点，所以他是讲究的。

　　彭坤的记忆当然不如陆成这么细致，查了泮托拉唑长长的说明书后，果然是看到了泮托拉唑的特有风险一栏——

　　联用ⅠA/Ⅲ类抗心律失常药时需警惕！！

　　陆成面无表情，直接给护士站打电话了：“芳姐，3床的奥美拉唑取消一下执行，我改个药…”

　　医嘱下达后，护理部会接受执行，护士点了执行后，医生就不能随意更改，得临时取消才行。

　　“哦…好的，墨迹哥！”曾黄芳已经习惯了与陆成搭班的时候，陆成磨磨唧唧的，不过陆成好说话，她就开了个玩笑。

　　“麻烦了，芳姐。我开的医嘱，你们等十分钟之后再审吧，我可能还要考虑考虑。”陆成道。

　　“嗯，知道啦…我的哥…真不知道你揪那么多细节干嘛，其他人其实都是随便用的。”

　　“太过为难自己了吧？”曾黄芳指点道。

　　大哥，你只是搞一份工作而已，按照指南规范用药便够用，搞这么多细细鬼鬼的，病人又不会多感谢你，何必死这么多脑细胞呢？

　　陆成并未回话，依旧非常细致地琢磨医嘱，终究陆成的药理学只有【熟练】层次，所以有些药物的应用方面不太熟悉的，陆成还需要查一下用药百科……

　　彭坤看完了说明书确定陆成的说法后，表情纠结着问：“成哥，你把常用几种药的说明书都一字不落背下来了？”

　　“常用的还是要记一记的，坤少，我并不是为了刻意唠叨。”

　　“只是说明书写了，泮托拉唑与其他药物联用的时候，副作用虽然少，可一旦发生处理起来就是极为麻烦的。”

　　“指南上都没予以更新，虽然出了事也不会找我们的麻烦，但我们也没必要自找这些麻烦。”陆成解释了一句。

　　彭坤与他相处得还算不错，表面上也都是客客气气、规规矩矩的。

　　彭主任为彭坤张罗的那么多好事，彭坤只是没有拒绝而已。

　　俗话讲，伸手不打笑脸人，彭坤没搞歪门邪路的话，陆成是不介意多一个‘口头朋友’的。

　　说话间，陆成的电话响了起来——

　　“陆成，来了个多发肌腱断裂的，你过来看一下吧……”

　　“好，我马上过来！~”陆成接听后马上应下来，而后快速地将提前整理好的医嘱快速地一一开给病人。

　　这些医嘱固然可以再细致地磨一磨，有可能还要进行微调，可时间不够的情况下，之前推定的最优解已经是陆成可以做到的最好了。

　　提交完成后，又多了0.4点技能点的蚊子肉，聊胜于无。

　　……

　　急诊手术室外洗手池前，温水哗啦啦地冲击着陆成和彭坤二人的手臂后又溅射开，水珠啪嗒啪嗒作响。

　　彭坤跃跃欲试地谄笑：“成哥，这个多发肌腱损伤的，能不能让我练练手啊？”

　　陆成的表情冷峻，语气冷冽：“都是上臂的肌腱损伤，你现在搞不定。”

　　“等你基本功提上去之后，你就可以上手了。”

　　彭坤继续说：“这不是基本功提升得太慢了嘛…我都好久没做手术了，有点手痒。其实也大差不多差嘛。”

　　彭坤的基本功，距离缝合拉伸压脉带还有一点距离，就只差临门一步。

　　可这一步，彭坤就是过不去。

　　“大差不差也还是差啊…坤少，我可给你兜不住底。”

　　“你要是不想上手术的话，我叫手术班了……”陆成的声线平静，丝毫不讲人情，说完就转身踩进了手术室。

　　彭坤来急诊科只是跟班，虽然有主刀肌腱损伤的‘职称’和手术授权，可他如果想要主刀的话，陆成铁定直接跑路了……

　　手术正常继续，陆成一丝不苟地站在主刀位，彭坤根本无地插针……

　　“成哥，成哥…通融一下嘛。下次，下次，我就缝半条。你让我体验一下手感。”手术结束，病人出了手术室后，彭坤又暗示起来。

　　彭坤整台手术都在讨好陆成，可陆成就是纹丝不动，巡回护士都看不过了：“陆医生，你可真是铁石心肠得很呀……”

　　“坤少都这么求你了，你就让他缝几针也不会出事的吧？”

　　陆成偏头反问：“薛雪，要不下次我就不来手术室了，就让你和坤少两个人单独开台？”

　　薛雪立刻缄默不语，目瞪口呆地看着陆成走出，在陆成地背影消失了十几秒后，薛雪才眨了眨眼睛：“陆医生这是失恋了还是吃了火药？”

　　“说话这么呛人的么？我就是给他提个建议而已。”

　　彭坤讪笑着挠头，说：“小雪，最近陆成的确心情不是很好，应该是大姨夫来了，你少惹他。”

　　“在科室，除了陈教授和病人家属之外，陆成最近说话都有点冷冰冰的。”

　　“男人嘛，每个月都有那么几天……”

　　薛雪白了彭坤一眼，俏声道：“瞎说，男的又不来大姨妈，我可以确定，陆医生铁定是失恋了。”

　　彭坤摇头说：“那不能，陆成没有女朋友的。”

　　薛雪想了一会儿，才有些为难地问：“坤少，这肌腱缝合有这么难么？”

　　“你这么求陆成他都不给你机会？也太不给你面子了吧？”

　　彭坤无奈苦笑：“我老子倒是挺给我面，可出了问题，病人和家属可不会给面啊？”

　　“不怪陆成……”

　　如果彭坤没有吃过亏，倒还不会说得这么卑微，可上次台上的肌腱破裂，让他老子都措手不及，只能外求于人，被‘下贱’了一场，彭坤目前还没有彻底脱离阴影。

　　技术技术，可贵才叫技术，烂大街的那叫毛线的技术？烂大街的技术也不值钱。