第24章 玩得‘很花’的相亲对象

陇县，夏，中午，烈日再次焦灼。

　　附庸风雅的咖啡店里装修塑感十足，播放着慢节奏的‘国外风情’音乐。

　　陆成把手机合盖在桌子上，淡然轻笑着自我介绍：“我叫陆成，王阿姨应该给你介绍过，是县人民医院里的急诊科医生。”

　　来人是个二十六七岁的姑娘，面容清秀，身材姣好，气质淡雅，她放包同时略带歉意：“我刚下班后又来了个家长问成绩，就稍微耽搁了一会儿。”

　　“陆医生，我嬢嬢（姑姑）不是说你是骨科医生的么？你怎么说你是急诊科医生？”

　　陆成在相亲，老师相亲医生是很多介绍人喜欢的标配。

　　“这个月，也就是昨天刚申请调到了急诊科，以前是在骨科工作的。”

　　陆成随口解释了一句后，又问：“王老师，咱们今天是随意走个程序还是打个卡？”

　　陆成有过十七八次相亲经验，所以对相亲这种‘程序’颇为熟稔。有的人是顶不住家里催，就过来走个程序。

　　女人这会儿选择了把手机关机，好奇问道：“陆医生，我自然是来正常相亲的。不是过来打卡和走程序的。”

　　“你为什么从骨科调去急诊科呢？骨科多好啊，工资也高。”

　　“急诊科又累也没什么钱？”

　　陆成的眉角闪了闪：“你也觉得骨科的收入很高的么？事实也是如此，不过我们医院的情况有点不同。”

　　“医院编制是差额绩效，按照绩效点数进行再分配的，然而我们科室里有五个副主任医师。我只是个小主治…所以绩效和我没关系的…”

　　“这就是我去急诊科的理由了。”

　　‘王新月’恍然大悟表示理解：“原来是这样…陆医生，那你对以后的职业规划有哪些呢？有没有想过去外面闯一闯？”

　　这也是相亲中常见的问题，一般留在县城的老师都是随遇而安的，不希望相亲对象跑路，浪费相亲的时间。

　　陆成摇头：“暂时没这样的打算。”

　　“暂时？那就是说以后有可能会去外面工作咯？”‘王新月’并不觉得意外。

　　“也不排除这样的可能，主要是在县医院里也学不到什么东西，手术也不多，稍微有点复杂的病人大家都赶紧推走…有点像高级导诊…”

　　“当然，也不是我想走就能走的。”

　　“医学很卷的。”

　　“没学历，就没有‘优雅’的敲门砖。”

　　“没关系，也混不到闲职。”

　　“没病例、没学习机会，也就不可能会其他人不会的技术了。”

　　“所以也就只能是单方面的想。”陆成回道。

　　医学的壁障非常高，虽是凭能力吃饭的，可要有‘非常人可取代’的实力，是需要去找老师学的，不是‘自我揣摩’就能自行获得。

　　每一种技术的学习、练习、熟练，都是长年累月的水磨工夫……

　　“那可以去考研呀？我很多学医的同学都考研甚至读博了。”‘王新月’似乎没把这次相亲当作‘正式相亲’，只是想找个人聊聊天的样子。

　　陆成都笑了：“以前都没卷过，现在年纪都这么大了，再去考研哪还有机会。”

　　当然，陆成又多挑了一句：“嗯，其实读研、读博也不是你想读就能有机会的，每年都有大量的应届往届考研，能上岸的终究只是一小撮。”

　　‘王新月’饶有兴致问：“陆医生，你以前考研的时候，是不是遇到了不公平？”

　　陆成沉默下来，沉默了足足有一分钟：“也不算吧。”

　　‘王新月’说：“听人讲，你以前是汉市大学的，那是个学霸的啊？怎么可能没考研成功呢？”

　　汉市大学的综合排名能进全国前十，医学专业固然没那么好，可录取的分数也一点都不美丽。

　　“医学是经验性学科，考研、考博也和读书没多大关系。”陆成随意说了一句后，又道：“王老师，我们还是聊点别的吧。”

　　“我简单说一下自己的基本情况，我九月份满三十，有一套按揭房，车是十几万的全款。”

　　“抽烟，不喝酒，不吃槟榔，没有过恋爱经验…相亲过十几次…”

　　“王老师，你看看你还有没有其他要问的？”

　　‘王新月’听后，丹凤眼轻轻一挑：“陆医生，王老师今天有事，其实我叫韩静怡…”

　　陆成的表情淡定：“那韩老师你帮忙问问题吧。”

　　相亲的形式有很多种，有朋友来的，有父母来的，甚至还有男朋友亲自来的……

　　韩静怡想了想，突然问：“陆医生，你介不介意，换一个相亲对象？”

　　陆成的表情一闪。

　　现在的女人玩的花样貌似多得有点离谱啊？

　　陆成：“……”

　　仔细看过后，陆成发现对面坐着的女孩也是个美人胚子，标准的鹅蛋脸，眉毛修长天成，不需用笔描，眼睛很大，眸子黑亮，鼻梁立体，脖子修长……

　　并不知道对方是不是来试探自己的，可对方都这么玩了，陆成也没必要把对方当个‘人’！

　　“也行吧！~”陆成笑得有点勉强了。

　　“陆医生，你会不会介意你的相亲对象比你的学历更高，而且还和你是同行呢？”韩静怡问。

　　“你也是医生吗？”陆成很意外地看了对面的女孩子一眼。

　　韩静怡有些低调地略低头：“嗯，算是吧，陆医生，我现在只是个学术型博士，今年才开始读博第一年……”

　　陆成闻言，问道：“韩医生，你不会是王老师叫来试探我的吧？”

　　“其实没有这个必要的，她要是不想来相亲，回个信息就好了。没必要走这么多弯弯绕。”

　　韩静怡抬头，摇头回道：“并不是的，陆师兄…你再好好看看？还记得我么？”

　　陆成再次认真看了看韩静怡，脑子里对标不了自己见过的人，不过对方喊自己师兄，却让陆成有些为难起来。

　　“实在是不记得了。”陆成说道。

　　“汉市大学，中南医院，骨科二病区……”

　　“那时候你是规培医生，我是跟着兰教授的科研助理。”韩静怡再认真解释道。

　　“你还是魔都华山医院笔试第一名。”

　　陆成一听，眼神越发清明起来：“韩？你怎么来这里了啊？你也是我们湘州人么？”

　　韩静怡摇头，眼神清澈：“那不是，我是隔壁凤县的。我和王新月是高中同学，毕业后来陇县考了编制，她说有个相亲她不想来。”

　　“就让我来替她顶一顶，我正好休假，发现是师兄你，我就走进来了。”

　　“陆师兄，你当初，为什么不尝试复试二战呢？你的成绩那么好……”韩静怡问。

　　陆成与‘韩静怡’是老熟人，便回道：“年轻气盛，没经历过社会毒打，自觉得自己哪怕没有好的导师，也可以混出一片天地。”

　　“这不，被打得像条落水狗一样，连原来的骨科都待不下去了。”

　　医学是经验性的学科，没有好的老师带教，没有足够的病例支撑，天赋再好也没卵用，莫说是有点资质了！

　　觉醒了系统没有病人都没用。

　　“其实回想起来，当年是不应该好高骛远。应该老老实实考本院或者选择二战的。”陆成的声音略有惆怅，却也没有那么低落。

　　小有天赋或许支撑不了陆成的‘心高气傲’，但有系统未必不可以的。

　　“陆师兄，我听说，你高考的时候也报了复大，考研的时候也报了复大，你那么执念于复大？是不是有什么秘密啊？”韩静怡看似随意地问。

　　陆成的身姿略坐正，上下仔细打量了一下来人，眼睛一眯，好笑道：“韩医生，你是来相亲还是来八卦的？我怎么感觉你的目的不太纯啊？”

　　韩静怡若有所思地朝着某个方向努了努嘴：“其实都有…我其实也是被委派的。”

　　陆成偏头看去，一个看起来更成熟但熟悉的‘身影’就端坐在那里，陆成这一看过去，她又‘熟悉’地紧张了起来……