第2章 加点就变强。

陆成送走了叔叔陆南勇后，第一时间来到了家里改装的‘练功房’！

　　推开门后，豆腐、陈皮、猪皮的交织味道刺鼻袭来，让陆成本能地眉头一皱。

　　【综合水平：住院医师。】

　　【基础理论：外科学（熟练9/10）、骨科学（熟练8/10）、手外科基础理论（熟练7/10）、创伤外科基础理论（熟练8/10）、急救医学（熟练5/10）……】

　　【外科基础技能：X线阅片术（熟练8/10）、CT阅片术（熟练8/10）、核磁阅片术（熟练9/10）、外科器械操作经验（熟练8/10）、体格检查（专精1/20）、辅助检查阅读技能（熟练9/10）】

　　【外科基础操作：切开术（熟练9/10），清创术（熟练8/10），缝合术（熟练8/10）、打结术（熟练8/10）、穿刺术（熟练7/10）、止血术（熟练4/10）。】

　　【外科基础术式：骨折切开外固定术（熟练1/10）、骨折手法复位术（熟练2/10）、骨折切开复位内固定术（熟练0/10）、关节脱位手法复位术（熟练1/10）……】

　　陆成看了自己的面板，笑容有点勉强。

　　基础理论可以通过看书学习，阅片技能可以通过大量的阅读影像学资料提升，外科基础的医术也可以通过‘练功房’练习。

　　但外科的手术，是不可能能在‘练功房’里练起来的，手术的学习都是水磨工夫。

　　“急诊科没有骨折的手术，骨科的彭主任也不会放任急诊科处理骨折、动摇骨科根基的，就先不去管了吧。”

　　“在急诊科，能做简单的清创缝合就做简单的清创缝合。”

　　陆成一边说着，一边打开着自己放置在练功房里的笔记本。

　　这些笔记本都是陆成积累下来的教学医院里的基本功练习笔记，里面记录着不同操作熟练度水平对应的相应能力。

　　【缝合术，豆腐浅层缝合（已完成），拉伸压脉带缝合（待突破），完整缝合好拉伸压脉带后可以缝合肌腱。陇县人民医院的骨科，没有一个人可以完美、圆润地处理肌腱缝合。】

　　“既然彭主任说肌腱损伤不入骨科，从急诊科就必须转诊走的话，那我就先从肌腱缝合这个术式破局吧。”

　　医学技术的每一步提升都是水磨工夫，需要多年的打磨。

　　陆成的基本功在科室里不算差，甚至清创、缝合等基本功比科室里的副主任医师都不遑多让，可也只是不遑多让，并不能超然一等。

　　【剩余技能点：13.1点。】

　　加点试试？

　　【缝合术（熟练10/10），突破下一熟练度阶层需要10点技能点冲关。】

　　“还要冲关？貌似也很合理。”

　　还剩下11.1点技能点，陆成当然选择了冲关。

　　【缝合术（专精0/20），缝合术基本功提升，缝合系技能被动提升。肌腱缝合术（入门2/5），皮瓣移植缝合术（入门4/5）。】

　　加点完成后，陆成手里仿佛有一股热流乱窜，汇聚于手心后慢慢消散，脑子里并没有多出什么东西。

　　肌腱缝合术的缝合方式并不是“不传之秘”，网上随便一搜就是一大堆理论，在23年这样的信息高度发达的年代，理论获取没有任何难度。

　　可外科技术不是理论达到，脑子知道该怎么做就可以做到怎么样的。

　　好比炒菜，除了知道配料之外，食材的处理、火候等都非常重要，每一步稍有差池，都会影响到最后的口感。

　　外科的手术如果知道该怎么做就能做到的话，短视频平台的网红医生早就培养了数百万甚至上千万的顶级外科医生，华国的外科将强得可怕！

　　压脉带，不是‘倭国’的俚语直译，是护士做静脉取血的工具，弹性很足。

　　拉伸压脉带，顾名思义，就是将压脉带置于拉伸状态下将其剪短，而后要用缝线将其缝合起来，做到缝线不断、压脉带不被撕破，就算是达到了缝合功力了。

　　这是类比肌腱缝合术的初级练习材料，也是入门材料，如果还要练习更高的肌腱缝合技术，则需要去买猪蹄筋等真正的动物材料进行练习了。

　　肌腱缝合是手外科的入门操作，入门不易，精通更不易。

　　有至少百分之八十的外科医生做不了肌腱缝合并不是手外科在吹牛……

　　陆成在网上看过拉伸压脉带缝合的练习视频，用钉子将压脉带处于被动拉伸的状态，而后用剪刀将其剪断，压脉带断裂归缩。

　　而后陆成一板一眼地回顾了肌腱标准间断缝合的操作步骤，开始进行单纯间断缝合。

　　单纯间断缝合是最简单的缝合技法，是实习生就能掌握的医术技术。

　　不过想要缝合好可不容易。

　　甚至想要和陆成一样，开始练习缝合拉伸压脉带，都需要经历层层的练习才能有野心去觊觎，否则都是浪费耗材。

　　比如说最入门的橡胶拟人皮、香蕉皮、橘子皮、橘子皮半层缝合，橘子瓤皮缝合、豆腐深层缝合、豆腐浅层缝合。

　　可能绝大部分外科医生到了橘子皮半层缝合，就放弃了……

　　不需要高精尖缝合技术的专科，才懒得去在缝合术上搞那么多花里胡哨，能把皮肤对合起来不感染就完事。

　　陆成拿起持针器，持针器双耳刮着右手无名指和中指的老茧，让陆成略感不适，可陆成很快就习惯了。

　　大概二十分钟后。

　　陆成看了看自己缝合的三根压脉带，放下持针器，摘下了检查手套，认真打量……

　　“竟然也破了一根！~看来也不是达到了这个水平，就能百分之百的保证缝合效果。”

　　“不过熟练之后，应该也可以缝合常见的肌腱损伤了！~”

　　“这种加点提升的速率未免也太快了，比自己私下里默默练习缝合快了不知道多少倍。”

　　“这些技能点，半个月就可以积攒到，这还是在骨科，操作机会非常少的情况下。如果在急诊科再多混一点操作？”陆成都不敢想自己的提升速度有多快。

　　或者说，陆成都不敢想自己的资质在‘外挂’面前到底有多卑微！！

　　“好像很多顶级教学医院的手外科，都拿肌腱缝合当作博士毕业的临床操作标准，也不知真假。”

　　“不过这些和我没太多关系，早点睡，明天早点去急诊科上班，才是正经事！~”

　　“带着面板练了近半个月，这进度条也是一动不动的，看书也没啥用，应该是进步太缓慢，或者每增加一点进度条都需要大量的知识积累……”

　　“也许0.1的进度条不会在面板上显示。”陆成的声音低沉。

　　陆成是个理科生，是可以分析得到的。

　　入门N/5，熟练N/10。专业型博士毕业，基本上都学医了十一年，若算上破关，就需要30点左右的进度条。

　　一年平均下来才三点，半个月的走马观花偶尔练习，能推得动一点才是怪事……

　　技术学习是非常不易的。

　　深呼吸了几口气后，才开始收拾操作台、口罩、缝线，并对其进行清洗，而后放置进小的消毒柜里。

　　回到了房间后，陆成却翻来覆去地睡不着了。

　　三十而立，在很多行业这个年纪都可以退休了。

　　可在医学领域，其实还年轻、稚嫩。

　　他的心里一直都有这么一个念头，手外科专业型博士的毕业时年纪大概是二十九岁，他们毕业时的平均水平也就是‘肌腱缝合’。

　　缝合术是手外科医生最精通的医术……

　　所以哪怕自己没有‘面板’前，差肌腱缝合也只是‘一步之遥’，这还是自己没有老师带教，没有教授投喂的情况下提升效率……

　　人呀，命呀，时也……

　　陆成看向窗外，热风吹着树枝摇曳，斑驳的月光洒进房间，将黑夜切得支离破碎，也将陆成的心境摇得晃荡不安。

　　但也不影响陆成天亮之后要去上班。