第22章 下乡高手！~

7月15日，周三。

　　细雨微微朦胧，嵌山的陇县人民医院被雾气缭绕，水气遇窗凝结，在玻璃的外表层滴滑呈破蜘蛛网状滴痕。

　　留观病房的医生办公室里寂静默然，只有值班医生陆成和内科新晋的住院医师胡说两人安静的清脆翻书声偶尔袭耳。

　　两人分坐于办公室的两侧，如同是在城市书房里看书一般互不干扰……

　　也不知道过了多久，陆成才注意到陈松背着手站定在自己身侧斜后方，安静且目光复杂地打量着自己。

　　陆成赶紧将右手边的笔当作书签往《黄家驷外科学》中一夹，侧身问道：“陈老师…是要开台了吗？”

　　“您给我发个信息就好了啊。”

　　陆成是病房长白班，有义务必要时配合陈松完成急诊手术任务。

　　陈松一言不发地先高冷转身往外走了去，陆成虽不解陈松为什么不回话，可也跟了上去。

　　陈松一路先走到了医生休息室里，才挠了挠头皮，坐在了右侧上下黄漆斑驳双人床的下铺，将黄白条纹的被褥压住褶皱：

　　陈松轻叹了一口气：“小陆，我也算真涨了见识。”

　　“你们医院，牛掰！~”陈松刻意地竖起大拇指，左手的大拇指翘得近乎与左前臂平行。

　　“怎么了，陈老师？”陆成对陈松的突然奚落感到不解。

　　“湘州人民医院骨科的向代洪医生你认识吗？”陈松直接点名问。

　　陆成认真地想了一下，摇头憨笑：“州人民医院的骨科，我就认识几位主任，黎主任、周主任他们。”

　　湘州人民医院有四个亚专科，陆成之前去过湘州人民医院投简历，主动去了解的也就是各个专科的主任。

　　黎主任是骨科行政主任，周主任则是创伤外科的病区主任。

　　陆成的确对这个叫向代洪的医生没什么印象，陆成也不可能天天没事就去研究湘州人民医院骨科有哪些医生。

　　陈松于是给陆成科普：“据急诊科林前龙主任讲，向代洪是湘州人民医院里上肢、手外组的资深主治，马上就要升副主任医师了。”

　　“升职要下乡经历，他本来是要去花垣县的，被你们彭主任给抢了过来。”

　　湘州包括吉市一共八县市，陇县和花垣县都是湘州下辖的县城。

　　陆成一听，瞬间觉得喉头和嗓门一紧：“就为了带彭坤搞肌腱缝合？”

　　根据国策，华国很多领域要升职称都需要‘基层’工作经验，于地级市医院与湘雅二医院这样的教学医院而言，偏远县医院就是基层工作经历了。

　　陈松升职要下乡，湘州人民医院的医生要升职也要下乡，七八月份是下乡的高峰期……

　　陈松能来陇县人民医院，那州人民医院的向代洪医生也来得。

　　“向医生是为了支援你们陇县的医疗卫生工作的。”陈松刻意给陆成强调，让陆成摆正心态。

　　县医院里的手外科‘技术积累’几乎为零，陇县与花垣县都是如此。

　　彭海波把向代洪薅过来是合情合理的，毕竟陇县的经济水平要比花垣县稍微好了那么一丢丢。

　　彭海波作为陇县的骨科主任，也算是一方‘小霸主’了，人情世故必然在线，一般的人情关系肯定是游通了的。

　　陆成马上笑着回说：“陈老师，这一点我肯定是明白的。”

　　“但向医生至少也要下个月才来吧…这个月的肌腱损伤，骨科不可能常规接收的吧？”

　　现在是月中，向代洪医生要下乡也不会在一个月的中途跑下来。

　　肌腱断裂缝合，无论放在哪里，都是骨科、手外科的专属病种，而不归属于急诊科，等向代洪来后，彭海波给林前龙打个电话，急诊科就不能搞“肌腱缝合”了。

　　陆成自然知道，陈松是标准的‘急诊科大佬’，急诊方面，向代洪赶马都比不过陈松。

　　可要论及手外科的肌腱缝合，那专科医生还是专科医生的。

　　哪怕陈松是副教授，对方只是手外科的资深主治，两人的赛道都不同。

　　“唉……”

　　“你这人生，也真是坎坎坷坷的。”

　　“算了吧，咱们还是老老实实做个急诊科医生吧……”陈松无奈回道。

　　彭海波这波操作，任何人都挑不出毛病，陈松是急诊科的下乡医生，骨科也可以有骨科的下乡医生。

　　而且陇县人民医院的确存在手外科技术的“需求缺口”。

　　“陈老师，事在人为。”陆成其实也觉得蛋疼，他好不容易在手外科刚有起步，却出了这么些幺蛾子。

　　13号那天，陆成看过彭坤的缝合基本功。

　　毕竟是规培结束后再去读研的，而且是专精于临床的，哪怕再不重视缝合术基本功，也是有些火候的。

　　虽不至于马上就能入门肌腱缝合，可被几个月投喂且专注学习下来，陆成也不会觉得自己的这点技术有多么‘高不可攀’！

　　“不过陈老师，其他技术要学，肌腱缝合也是要继续练的。”

　　陆成的声音平静：“技术学习是一辈子的事情…向医生下乡来教学，最多最多也就是一年半年，总不至于一直长待陇县。”

　　“只要把技术学到手了，手术能做就是能做，别人也偷不走。”

　　“再则说，肌腱缝合的病例分类这么多，就算坤少有人专精带教，也不至于可以把肌腱缝合全盘拿下。”

　　“大不了到时候他吃肉，我喝口汤嘛。”陆成的表情平静，声音也没恼，反而是带着笑意地透彻分析。

　　肌腱缝合术的技法很多，彭坤可以入门肌腱缝合，也可能学得会改良kessler、津下缝合术将自己取而代之，那还有改良tang法，还有肌腱编织法，还有Pulvertaft编织、还有8股Krackow缝合……

　　“如果坤少真的可以把上下肢那么多分区的每种肌腱缝合都能学会拿下，那投的时间也不亏。”

　　“人民医院里搞不了，我还可以去私立医院走穴。有技术总是不慌的……”陆成不怕自己的技术吃灰。

　　这里是陇县，陇县除了人民医院，也还有一些私立医院有‘技术缺口’，陇县的手外科技术几乎处于一片空白。

　　自己如今就已经主治几年的资历了，跑出去会诊‘飞个刀’可以理解吧，出去飞刀的时候，病人不需要自己去收，只需要自己去治就好了……

　　“主要还是你们县的单病种病人量太少，不然的话，你们两个都开展也是可以的。”陈松叹了一口气说。

　　主要是他在手外科技术方面也干不过‘向代洪’，当然只能认怂了。