第25章 穆楠书

女人与陆成近同龄，穿着宽大弯刀裤，上着紧身T袖，看起来宽松随和。

　　“谢谢了啊，韩医生。你可以随便点单……”陆成客气地给韩静怡说了一声后便转身离开。

　　虽不知道穆楠书与韩静怡是如何认识，且同时出现在这家咖啡馆的，又不知她们如何认识‘王新月’老师的，陆成也不会去在意。

　　“老同学，回来也不打个招呼的嘛？”陆成心态沉稳地直接靠步过去。

　　穆楠书的休闲装再也装不出闲适安定，拘谨地扭了扭脖子后，细声道：“就知道韩静怡是靠不住的，才不到几分钟就把我给卖了。”

　　桃花眼尾晕着淡绯色，睫毛细密如鸦羽，眨眼时在眼下投出蝶翼状阴影。右眼尾藏一颗淡褐色小痣，被刻意用哑光眼影遮盖。

　　栗色长卷发垂至腰际，发梢微泛琥珀光，左侧耳后三指处别珍珠母贝发夹，穆楠书还是和以前一样，无意识缠绕一缕卷发，将发丝捋直再松开。

　　“穆楠书，我是来正儿八经相亲的，你来搞破坏了，这要怎么算？”

　　“真像刚刚那个韩静怡所说的那样，换一个？”陆成坐在了穆楠书的对面。

　　穆楠书抬起头，嘴角维持5度仰角，瞳孔正对陆成的眉间印堂穴，故作镇定：“不是给你找了一个替代的么？”

　　陆成很自然地又看向了韩静怡方向，说：“这是我之前规培单位教授的‘科研助理’，现在的我可高攀不上的。”

　　“你不会就是小号‘王新月’吧？要不是的话，我还是要给她发个信息再定时间的。”

　　穆楠书的语气平静：“那你发啊…”

　　“等会儿再发。”

　　“什么时候回国的？”陆成问。

　　算算时间，距离穆楠书本科毕业已经七年有余，硕博六年，去年也毕业了。

　　“刚回不久，我延毕了半年多……”穆楠书道。

　　“那你现在在哪里高就呀？华山？湘雅？协和？”陆成又平静地问。

　　穆楠书的第一学历到博士学历，只要有足够的科研产出，全国的医院都是可以去的，哪怕有第一学历歧视的单位也不敢歧视穆楠书的复大。

　　穆楠书回道：“目前定职在汉市协和…”

　　陆成略不解：“你怎么去了汉市的协和？”

　　协和有两家，京都协和和汉市华中大学附属协和医院，陆成有想过穆楠书去京都或者魔都，没想过她会去汉市协和。

　　穆楠书目光略游离：“就是找工作嘛，海投简历，哪里要我就去哪里，现在的博士学历也不如早些年吃香了。”

　　“你不会觉得我出过国，履历就自然而然地镶了金边吧？”

　　“这次算是入职前的休假，回一趟老家，看看爸妈，还有老同学你啊…你现在在哪里工作？”穆楠书把目光盯在陆成身上。

　　穆楠书一开始的家境并不算好，与陆成的父母差不多都是打工人，可在10年左右，穆楠书的父母就像是开挂起飞了一般，目前身价至少是几千万，甚至可能现金流都有几千万。

　　穆叔叔虽然还在湘西做生意定居，可早已经在沙市买房…自是有财力送穆楠书出国念书的…

　　“你不是都知道了么？陇县人民医院，急诊科小主治一枚…嗯，我也是这个月刚转去了急诊科的。以前是骨科医生。”陆成不去追究穆楠书是不是‘王新月’老师的事情，默认对方知道这一切。

　　虽然穆楠书与陆成是小学五年级开始同学、初中同学、高中同学，但那是以前。

　　穆南书的表情有点讶异：“你从那之后还真没二战考研了啊？”

　　陆成为什么要去复大，穆楠书只要不装糊涂就不会追问原因了，两人从小学到高中的成绩就一直蛮好。

　　虽然不是校里面的绝对第一梯队，可也是前五的存在，甚至很多人都觉得，他们两个是‘情侣学霸’、‘金童玉女’。

　　互有好感是不必怀疑的，两家人的家长也都知道这件事。也只是劝不要早恋，但并未规避什么。

　　“规培的时候其实还好，中南医院里的规培生和专硕的境遇都相差不大，就只是有老师带教的差距。”

　　“其实中南医院里的硕导、博导，也只是抽少量的时间教一教，更多的还是在练基本功，工作之后，差距才被无限拉大了……”

　　陆成轻叹了一口气：“当年终究还是见识太过于浅薄又意气用事了，现在回过头去看，还是应该二战的。”

　　陆成不算资质差，能从小镇做题家干到汉市大学的本科，也是有点读书天分的。

　　陆成一个小镇做题家，没太多见识，就只知道、也只会读书了。但是，进了汉市大学的，都可以说是有点天分的人，‘见识一般’的陆成并没办法在那里脱颖而出。

　　陆成没有社团履历，也没有家里的资助，所以混不到很好的‘成绩外’积分，自就没有‘保研’、‘直博’机会了。

　　普通人家的孩子，能拼的不就是读书么？

　　陆成做好了这一点，考研复大的时候，笔试成绩第一，可去复试的时候才知道，别人考核的是‘综合成绩’，其他人是自带科研成果的，甚至都有了研究生期间的课题规划。

　　会读书没用，笔试成绩高没用，有点操作水平也没那么大的用……

　　一个不理解医学运行规则的陆成，就是这么被挤兑得‘头破血流的’！

　　只有不断读书、不断提升学历才能改变更多的“命运”，至少在医学专业是如此的。

　　陆成见穆南书继续绕着头发不说话，便知道她在认真思考，而且这个习惯也一直都没改掉：“不说我了，等会儿要吃点什么？”

　　“塑料式西餐？还是火锅？还是陇县本地的特色？”

　　“有柴火鸡、火锅鸡、铁板烧、羊肉…我回来了又待了四五年，好几个好吃的地方味道都不错…”陆成问。

　　好汉不提当年，况且陆成当年也不是什么‘好汉’，只是个会读点书的年轻人。

　　都到了这个年纪，再提当年读书的事情，就有点强说愁了。

　　现在就是现在，现在的陆成就只是个县医院里的普通急诊科医生，再也不是当年那个高考后，被别人认定为‘高材生’的高中生，也不是名校大学生了。

　　“你看着选一个吧…我都可以。”穆南书的声音平静，莞尔带笑。

　　“那就铁板烧吧，我记得你是喜欢吃点辣的。”

　　“这位韩医生，等会儿也一起吧？”陆成问。

　　韩静怡是凤县人，也肯定是可以习惯陇县的口味的。

　　“韩医生等会儿要回去的，她回老家有事。”

　　“你有车吗？等会儿我们送她一下。”穆南书提议道。

　　“那还是有的。”陆成笑着答应下来，心情也很平静。