第28章 改良Tang法！~

7月21日，周二。

　　陇县人民医院急诊科，陈松的双手手掌平铺于头发与眉毛上缘，掌心把头发往上抹得彻底变形：

　　“小陆，你刚刚说什么？你要搞二区的屈肌腱缝合？”

　　“你知不知道你说的是什么？二区的屈肌腱你知道以前叫什么吗？”

　　陆成的记忆力挺好的，知道手外科的手术发展历程，回道：“无人区肌腱。”

　　所谓无人区肌腱，（no man's land）称号其实充满外科血泪史。

　　这个名字最早出现在20世纪初的战地医疗记录。当时火器伤导致的手部肌腱损伤，军医发现这个区域的修复存活率近乎为零：术后要么断裂、要么粘连，就像被死神划定的禁区。

　　1940年代Bunnell的经典教材直接称其为“禁忌修复区域”，这种绝望感在1950年被美国手外科之父Littler首次命名为“no man's land”。

　　1960-1970年代，手外科专业医生尝试用硅胶棒分期重建，仍有百分之五十的感染、关节僵硬几率……

　　1980年-1999年，tang法、津下缝合法出现后，才得以改善。

　　但直至2020年，二区屈肌腱的优良功能恢复率依旧只有88%，二次手术松解概率依旧在12%！

　　这些冰冷的数据可不是闹着玩随便填上去的，都是数百万甚至千万患者用‘僵硬、再断裂’换来的统计学数据。

　　也就是今年的2023年，无人区才被论文文献修正为“可修复区”（Repairable Zone），经历了手外科无数前辈们七十年的征程。

　　改良Tang技法学习非常困难，直到现在也不是每个手外科医生都熟练且专精的。

　　“你既然知道，你还敢说你要尝试着去搞二区的屈肌腱缝合？”

　　“我最近也看了相关文献，学者们对这个区域的肌腱定义依旧是，如果没有显微技术、康复团队护航，依旧是‘无人区’！”

　　“我都是搞不了的！~”陈松如同一只被踩了尾巴的猫，放下了‘喵星人’的高傲。

　　他在湘雅二医院固然有做肌腱断裂、损伤手术，可也不做二区屈肌腱的损伤缝合。

　　陆成平静地看向了陈松，出口清脆带笑：“陈老师，根据您刚刚的说法，我可不可以理解为，就算是向主任下乡来了，也未必敢搞这个二区肌腱缝合呀？”

　　“他敢不敢搞不好说，但他肯定不敢轻易搞的。”

　　陈松回完摇头，接着盯着陆成：“你可别告诉我，你又学会了Tang法和改良Tang法缝合？”

　　“单纯的津下缝合技法，熟练度不够的时候，是很难将二区的屈肌腱处理好的。”

　　二区的屈肌腱缝合，首选改良Tang法，次选津下缝合法，实在是没办法了，才会去选择用改良kessler。

　　可以这么说吧，大部分二区屈肌腱的二次手术率，都是由改良kessler和津下缝合技法贡献的，改良Tang法贡献的二次手术台次是没那么多的。

　　改良Tang法于二区肌腱而言，就是猫捉老鼠，专业对口，可也不是只有改良Tang法才能够处理二区肌腱。

　　狗拿耗子若是够精明的话，也勉强可用。

　　“应该是差不多吧…”陆成认真地看了看自己的面板，会心一笑。

　　【缝合系技能：缝合术（专精4/20）（技能点-2）、肌腱缝合术（熟练7/10）（技能点-2）、改良kessler（（熟练5/10）（技能点-2）、津下缝合术（包括滑动型）（熟练3/10）（技能点-2）、改良Tang法（熟练6/10）（技能点-16）】

　　【当前剩余技能点：0.1】

　　这已经是陆成掏空了近些时间攒积的所有技能点，才加点起来的技能了。

　　陆成也知道二区屈肌腱缝合难度很高，所以都没有在改良Tang法到熟练水平的第一时间告知陈松。

　　而是等改良Tang法到了（熟练6/10）后，才给陈松这种暗示，毕竟无人区的历史摆在了那里。

　　而且，为了保险起见，陆成准备等自己的改良Tang法至少到（熟练10/10）水平，甚至专精水平后，才去搞二区的屈肌腱缝合。

　　有备无患，保险为主，尽量将失败率和二次手术率降到最低。

　　作为外科医生的陆成知道，除了缝合术外的所有手术都没有包“成功”的，高难度的术式就是有失败几率。

　　只要你的手术失败率不高于当地平均水平，那你就是‘专家’！

　　如今，论及二区屈肌腱缝合，除去华国最顶级的教学医院外，任何一家三甲医院的二次手术率都在百分之七八，即便是顶级医院，也有百分之五左右的二次手术率……

　　是这个地方的肌腱断裂难治，对医生的技术要求太高，而不是医生的技术不行。

　　“真的假的，你是不是在骗我？”陈松的手掌继续上滑，被压住的头发一寸寸重新立起——

　　陈松的声音尖锐：“陆成，你是不是以为我没尝试去学过改良Tang法，所以故意给我下套子呢？”

　　陆成的微表情认真，声音恳切：“陈老师，我怎么可能套路您呢？您最近费心教我做保胆和保脾术，那么多台手术操作的机会都让给了我……”

　　“我也不是现在就要去做二区屈肌腱缝合，是要等下个月或者下下个月再做。”

　　陈松给陆成争取了不少的操作机会，比如说林前龙学不了的保胆术、保脾术中的切开、缝合、止血等操作，都让陆成亲自操作。

　　这个手术，距离林前龙的实力射程太远，所以林前龙等人也不觊觎、不好高骛远。

　　陆成正好钻空子上台做一些力所能及的小操作。

　　陈松没好气：“好像你说的下个月和下下个月才做就不离谱了似的？”

　　“你说我走了之后能做改良Tang法，这学习效率都高得有点离谱了好吧？”

　　“这个缝合技法的学习难度很高的……”

　　日入百万和月入百万在普通人眼里都是离谱的收入了。

　　陈松的眼神和表情格外认真，审视道：“我也吃不准你到底能不能行，你最好还是和以前一样，你把你操作技法的练习过程录制成视频发给我。”

　　“这次我都得把它们交给更加专业的人去评审，如果他也觉得你可以操作了的话，那才没问题的！”

　　“嗯，好！~”陆成轻轻点头，回得谨慎。

　　陈松再问：“你们医院有没有显微操作器械哦？二区的肌腱缝合，可是要借助显微器械的。”

　　陆成听完，朝着彭坤坤少方向努了努嘴，觉得陈松的这个问题有点“白痴”！

　　陈松马上就懂了陆成的意思。

　　彭海波是骨科主任，主持骨科发展大局，自己的亲儿子要朝着手外科方向发展，手外科的显微器械怎么可能不采购来一套呢？

　　而且还是全新的，目前已经到货，下个月“向主任”到了就可以直接开台使用。

　　陈松站起来，直立着身子背着手，压低了声音：“这兄弟和你这样的变态同辈也是倒霉透了……”

　　说完，陈松‘喵星人’便高傲地离开了，走去几步，依旧是转头歪下巴看了看陆成，目光缥缈……