第20章 ‘小跟班’！

屈肌腱缝合方法分区对照表——

　　Ⅰ区：远侧指间关节以远；首选：津下法（get）；备选：改良Kessler（get）。

　　Ⅱ区：滑车管内（无人区）；首选：改良Tang法（待努力）；备选：津下法（get）。

　　Ⅲ区：手掌段（滑车外）；首选：津下法（get）；备选：改良Tang法（待努力）。

　　Ⅳ区：腕管内；首选：改良Kessler（get）；备选：津下法（单束）（get）。

　　……

　　练功房里，空调吹动着陆成的头发，陆成端坐于一把椅子上，手机平放在手机支架上，播放着‘农药’直播。

　　陆成的左手端着一杯咖啡，吸管内的饮料不断地被陆成吸进嘴里，凉爽愉悦着陆成的全身。

　　哗啦啦，陆成心情愉悦地用右手翻开着自己的笔记本，而后看着总结泛出了姨母笑——

　　能力射程：

　　上肢，屈肌腱1234区、伸肌腱23467区。

　　下肢，屈肌腱A4区，伸肌腱B4/B5区。

　　“嗯？怎么没有用顿号？”陆成细致地看到了用法不严谨，但马上摇了摇头：“算了。”

　　“肌腱缝合的坑特别多，就比如上次彭主任和彭坤搞出问题的那个病人就是伸肌腱8区，要用到的是肌腱编织法、或者用筋膜包埋最佳，如果用其他缝合技法，则很容易当场撕裂……”

　　以目前的能力储备，解决百分之四十常见的肌腱损伤是足够了的。

　　陆成翻阅期间，电话响了起来，是曾焕奇：“陆成，来了个肌腱损伤的，是上臂的掌指关节背侧位置，你能搞么？”

　　陆成听完，马上摇头回道：“5区的伸肌腱我处理不了，陈教授说了今天不得空教学，曾哥，你直接让病人去州里面吧。”

　　“哦，好！~我给韩晓平发信息，让他把病人转诊走。”

　　曾焕奇回完，欲言又止道：“陆成，你知道么？骨科的彭坤来急诊科了…彭主任讲让他跟着陈教授学习一段时间的肌腱缝合。”

　　“就不知道陈教授有没有答应，反正林主任是答应了的。”

　　陆成笑着问道：“曾哥，彭坤来我们急诊科学肌腱缝合是有什么说法么？”

　　“你们骨科的事情，你还来问我啊？”曾焕奇的语气玩味儿。

　　陆成的语气一凛：“曾哥，您这话就见外了，我们现在是兄弟，急诊科才是我本家，骨科是我的前娘家……”

　　说完，陆成才无奈道：“曾哥，其实我只知道科室里的几位老哥来头不小，具体是啥还是不清楚的。”

　　曾焕奇也不觉意外，陆成可以知道这几个人有关系，但别人的关系具体到哪一层，陆成要是能弄清门道的话，陆成的关系网本身也就不浅了。

　　这些人不可能时常把自己的‘叔叔婶婶’挂在嘴边的。

　　道：“罗常务，听名字你就知道了吧，来头不小，叔叔是省里面的。属于是正宗的超二代。”

　　“向奎华，舅舅是州公安局的副局长。至于田山嘛，我们县卫生局的直系……”

　　“这样的三角关系，好像坤少是很难在骨科待得住。”曾焕奇的语气玩而轻佻。

　　骨科里一共五个副主任医师，个个来头不凡，他们倒是没有走特殊的“歪门邪道”，高职低能配置，就只是学这一身本事的时候，挤走了不少人。

　　其中，罗常务主攻脊柱，向奎华大哥主攻创伤，田山副主任医师则主攻运动医学，基本上是把病区里的资源瓜分得干净。

　　固然彭海波是病区主任，但“手术上台规则”可不是彭海波制定的。

　　陆成和这几个大哥玩不下去，彭坤去读了硕士就可以和他们玩得下去？就可以超越他们的能力？

　　那不能够。

　　而在他们面前，彭海波如果要任人唯亲的话，那么就不好意思了，你也只是一个医院里的主任而已，而且也不是那种不可替代的主任。

　　骨科有两个病区的，很多人都不介意换一个骨科大主任……

　　医院是职场，但医院里的职场必然特殊，是不允许这么玩的，所以就有一条固定死了的规矩。手术量有限的情况下，谁强谁上！~

　　我不做的手术，其他人可以随便上。

　　陆成其实还知道一些其他的细节，比如说他知道田山老哥主攻运动医学，彭坤也是运动医学的硕士，那彭坤为什么不去赶“运动医学”的手术呢？

　　不过，陆成也不想多问这些，彭主任的亲儿子都被‘逼得’远走‘急诊科’，想要另类地以‘手外科’弯道超车，陆成觉得一切都合理且恍然了：“谢谢曾哥指点，我以前倒是了解得不够具体了。”

　　曾焕奇想了想，说：“小陆，你给曾哥说句实话，你以后想不想杀回骨科？”

　　“如果你想的话，陈教授不会带坤少，你把它带着，这会是一个非常好的机会。彭主任一定会鼎力支持你的。”

　　陆成回道：“曾哥，我是申请了调任，也不是想回就能回的。”

　　“更何况，急诊科的氛围我也挺喜欢的，大概率是不会回去了。”

　　骨科的病人量肯定比不过急诊科的病人体量了，急诊科有一部分病人都是转诊走的。

　　陆成除非是脑子有坑，才会想着在如今的局面下去和骨科的那几位神仙打擂台，打赢了又能如何？技术能提升多少？

　　“曾哥，先不说了，林主任给我打电话来了。”曾焕奇才刚提彭坤可以跟着他，林前龙就打来了电话，意思不言而喻。

　　彭海波是骨科主任，林前龙是急诊科主任，不看僧面看佛面。

　　林前龙固然无法说服陈松教授，但安排彭坤暂时跟着陆成，也是卖个人情了。

　　县医院的局面不会因为彭坤的硕士身份就打破，而且哪怕彭坤是去了湘雅二医院手外科学技术都无济于事，湘雅二医院的急诊科都很久不做肌腱断裂了，哪里有单纯的肌腱损伤病例给彭坤练手？

　　更何况彭坤还是去了运动医学读研，现下想转行手外科呢？

　　“林主任！~”陆成大口喝了一口咖啡后，才笑着接通了电话！~“科室里来病人了么？韩哥没给我打电话啊？”

　　陆成当然不会给林前龙讲刚刚曾焕奇给他说的话。

　　“啊？这不合适吧？”陆成不出意外地惊讶了一声，而后婉拒。

　　林前龙说道：“小陆，其实没有什么合适不合适的，陈教授毕竟不常规做肌腱缝合，现下彭医生来急诊科跟班你学习，正好是你的常规助手了。”

　　“他有心想学，你就带一带嘛…你不是说肌腱缝合的分类很多么？他也学不完的。”

　　陆成赶紧解释：“林主任，您误会了我的意思，我不是怕彭医生把技术学会了我没手术做了，是我怕带不好啊？”

　　林前龙的声音平静：“师父领进门，修行在个人。”

　　“彭主任也不是让你把彭医生带成熟手，简单带入门，他肯定还是要出去学习技术的。”

　　“都来当学生了，他还有得挑？你怎么教，他便怎么学呗……”

　　陆成听后默然。

　　是对的，以彭海波的人脉和能力，想要培养彭坤的手外科能力，肯定很快就会出去‘进修’学习的。

　　之前的委培读研就是如此。

　　不过彭坤才刚回来，自不好马上就出去进修……