第26章 ‘青云之梯’！~

陆成还是有车的，只是家里买的房子距离陇县人民医院就五百米不到，一个小电驴就足以解决一切。

　　把车开到医院里去还可能没停车位，所以陆成经常用小电驴出行。

　　每个人都点了一杯咖啡，韩静怡也坐近来后再聊了一会儿，陆成就回去拿车接人送人……

　　“带你去一家比较偏但口味很正宗的铁板烧，现在县里面好吃的铁板烧已经不在朝阳路了，而是在土城坝那边……”陆成带着穆楠书送了韩静怡回了凤县后，打开了导航。

　　穆楠书轻轻的“嗯”了一声，看起来颇为‘高冷’！

　　凤县距离陇县真的很近，陆成也就是驱车了三十分钟，就从凤县横跨过凤县、陇县的县城到了陇县的“郊区”。

　　二人停车落座后，陆成才道：“这里是20年左右才新建的，属于是保障性小区、公租房，以前本来是打算改成一个市场的，你也知道，二小那边的市场太小太乱。”

　　“但后来不知道为什么又停了，就只剩下现在这么一个壳子，我点了牛肉、四季豆、韭菜蛋、脆骨，你看看你要加点什么……”

　　“再加个黄喉、鱿鱼吧，这样应该就够多了，吃不完。”可能是美食的刺激，让穆楠书这个吃货‘活过来’不少。

　　“穆叔叔现在是在吉市还是在陇县啊？你等会儿住哪里？”陆成问。

　　穆楠书回说：“住诚信广场啊，我家在那里也有套房子，你等会儿送我过去呗…”

　　诚信广场是陇县与凤县相交河边的小区，环境不错：“诚信广场好啊，一线河景房。”

　　“你现在工作怎么样？应该还可以的吧？”穆楠书笑着问。

　　陆成翻了翻白眼：“可以个屁，被小县城里的人际关系祸祸得一颗头几边大，我如果告诉你，我到现在为止，都没正儿八经地主刀过一台二级手术你信不？”

　　穆楠书就是医学生，陆成不必解释二级手术是什么：“都出来吃饭了，就不提这些了吧…你没来地级市和县里面，以后不要在意这些…”

　　“你们以后要卷的，不是人际关系，而是绝对的硬实力了。”

　　“我听说你们协和，对新晋博士几乎不提要求？但如果五年内没拿到面上就自动解约？”

　　教学医院比县里面更难混，很多顶级的教学医院，讲究的是非升即走！

　　所谓面上，就是国家自然科学基金面上课题，是很难拿的一种课题类型，拿不到就会被解约，只讲究凭实力吃饭，这才是残酷。

　　“是有这样的合约，要是我以后混不下去了，说不定也来县医院了。”穆楠书笑道。

　　“那不能够，以你的学历，不去部属，随便去省一级的医院，都是绰绰有余的，而且，我也相信你就算是在很卷的环境，也可以混得非常好……”

　　“以后我就可以出去吹牛了，华中协和医院穆楠书教授，是我老同学，还是我的好朋友！~”

　　“这么对外说，一般人能有我这样的谈资？”陆成‘眉飞色舞’地竖着大拇指，情绪也是自然而然。

　　陆成是真的为穆楠书目前的工作机会而开心。

　　穆楠书忽然说：“陆成，你知不知道，其实每个顶级医院里，都有自己独属的‘青云之梯’？科研领域和临床领域都有。”

　　“如果可以跨过去，可以横跨无视一切学历限制……”

　　陆成笑颜打断：“妹妹啊。”

　　“那种顶级医院的‘青云之梯’，面向的都是最顶级教授，是画饼给普通人看的，激励大家当牛马的。”

　　“我要是有这样的能力，早按照正常途径起飞了。”

　　“人最重要的就是有自知之明，你看看我，就是没有自知之明的最好例子。”

　　“以前我如果考中南医院的硕士，谁会为难我啊？”陆成自吹自擂地维持着二人的氛围，不至于太过于低落。

　　穆楠书有点愧疚地解释道：“我当年也没想到华山医院骨科的硕士会那么卷，还要自带文章。”

　　陆成考华山医院硕士的事情，是两个人私下里商定的，陆成的成绩也不算是好高骛远，只是没找对别人的‘运行规则’。

　　穆楠书家里是有点钱，但这点钱放在魔都连泡沫都算不上，穆楠书又能多理解最底层的运行规则？

　　那时候的穆楠书也是个年轻人，她能比陆成高多少的见识呢？

　　陆成笑道：“很感谢老同学的义气，华山医院的硕士说不读就不读了，一怒之下还自费出国。”

　　“这一来一往，可花了我一辈子都挣不了的钱啊……”陆成咂舌说。

　　并不是开始挣钱后，陆成才知道钱难挣，但以陆成目前的薪资水平，真的可能一辈子都挣不到穆楠书留学七年的花费。

　　复大的硕博也很好找工作的，在国内也是非常吃香的。穆楠书正常混，到时候争取一个公费出国也不算特别难，也满足了顶级教学医院招聘需要有‘出国经历’的要求。

　　“以后我来汉市玩的时候，可以找老同学你的吧？我可能还可以给你当导游。”

　　“工作之后可没那么多时间游玩。”陆成没话找话地问，眼神变得复杂了些许。

　　穆楠书的父母生意起飞之后，陆成没有觉得自己与对方有“阶级差异”，可现在，哪怕是有‘面板’在，陆成也不敢再‘期待’和‘许诺’什么。

　　毕竟陆成自知，自己已经不再是什么年轻的小伙子，还有大把的未来可以去‘预支’！

　　“可以呀。”穆楠书大方地答应了下来。

　　……

　　吃过饭后，陆成就把穆楠书送回了诚信广场小区、地下车库。

　　穆楠书还邀请陆成上去坐了一会儿，一直到下午的四点半，穆楠书的父母快从吉市回陇县的时候，陆成才开车返回。

　　不过，陆成才刚上车，他的手机就震动了一下，是好久没联系的穆楠书聊天框发来的信息。

　　是一个文件，文件的标题为‘华中协和医院特殊人才引进…’。

　　陆成没第一时间打开去看，不用看，用屁股想就可以想得到里面的要求是高不可攀的。

　　就仅临床而论，可能至少也要做到协和医院的教授都做不了的手术才行。

　　现在的陆成就只是一个县医院里的小医生而已，连肌腱损伤的病种都有人抢……

　　“终究是过了以梦为马的年纪了啊…”陆成挂上手机，低语喃喃。