第23章 叔叔的用意！~

“呸！~人模狗样的东西！~”

　　凌晨十二点二十七分，陆成刚推开门，就听到了叔叔陆南勇骂骂咧咧的声音。

　　“叔叔。”陆成蹲下换鞋，热情喊人。

　　叔伯如父，虽然网上都传闻叔伯、妯娌关系难处，可叔叔虽然偶尔骂他，可对他的好是真没得说，是真的把他当成了半个亲儿子。

　　“陆成，你们科室的那个彭主任，真的，就是沽名钓誉的东西。”陆南勇摘下了自己的眼镜，高额头耸皱如川。

　　陆成换了拖鞋后走进，先立于空调正风口：“叔叔，你又去找彭主任喝酒了啊？”

　　母亲田慧又端来一盘花生瓜子，果盘里的西瓜也还排了一半。

　　将瓜子放进大盘子添满后对陆成解释：“你叔叔讲呆在骨科会更好，对你以后的发展更有利点，昨天他下班之后就约了你们医院骨科的彭主任吃饭。”

　　“陆成，你叔叔的话你还是要听的，他比我们更懂医院。”

　　陆成当然不是不理解陆南勇的好意，身上的热意散了些后靠近：“叔叔，我没说错吧，找彭主任喝酒没用的。”

　　“事实就摆在那里，科室里的几个副主任他抬不动，彭坤是他亲儿子，你劝他让彭坤给我让点位置，这不是要掏他的心窝子么。”

　　“我也知道在骨科更好，但待在骨科需要熬，熬到下一任主任定下来，熬到四十多岁，才能有机会接诊病人，给病人做手术的机会。”

　　“而在急诊科，目前有陈教授在那里，我反而可以学到一些医院里开展不好的手术。”

　　陆南勇剥开两颗花生丢嘴里，一边吧唧嘴道：“陆成，你是准备把你叔叔当外国人耍啊？”

　　“我虽然不是外科医生？你们医院都开展不了的手术，有那么好学？你也太把别人看轻了吧……”

　　“你们医院为什么有开展不了的手术，是不想吗？”

　　“是学起来太难，入门的门槛太高。”

　　陆南家也不是为了挤兑陆成：“我也没说要彭主任允许你和他儿子对冲专业放心，那是真的一点缝隙都不给你留啊。”

　　陆成低沉好笑：“叔叔，彭主任今天说服了州人民医院里的向代洪医生来下乡，向代洪医生是专业的手外科医生。”

　　“比陈松教授都更擅长处理肌腱损伤。”

　　陆南勇抓起手里的花生壳抬起手来，大眼一瞪。

　　“叔叔，冷静点…别打孩子…”陆成生怕自己被陆南勇当成彭海波了，赶紧劝道。

　　“什么意思啊？”父亲陆南家虽然听出来了这句话不是好话，可也无法具体理解不好在哪里。

　　“没什么，二哥，就是他们医院来了一个下乡的医生。”陆南勇轻叹了一口气。

　　“时间也不早了，素琴也打电话催了，过两天我们再过来玩，二嫂，你可要搞点好的啊……”陆南勇马上脸上带笑着‘没皮没脸’！

　　陆南勇与陆南家兄弟二人的关系极好，因为陆南勇读大学的时候，是陆南家‘资助’的，是亲兄弟，也是打断骨头连着筋的家人。

　　陆南家一家人都从没拿自己当外人，点菜都是按着好吃的点。

　　“好！~”有些‘市侩’的田慧一口就答应下来。

　　……

　　陆南勇走后，陆南家才站到陆成的对面，歪头看着陆成：“儿子，你之前说的那句话是什么意思啊？你叔叔怎么突然就失控发火还差点打你了？”

　　“没什么，爸…不就是医院那点事儿么？”

　　陆成扶着陆南家的厚实肩膀，安慰说：“你儿子有编制在身，吃的是国家饭，只要不搞歪门邪路，一辈子都饿不死。”

　　“就是上个班而已嘛，轻松点还能挣钱不好么？”

　　在陇县人民医院里有编制，如果陆成还饿死了，那陇县至少有百分之六十的人会先饿死！

　　“你总是这样，报喜不报忧的。”

　　“嘴里说得轻巧，实际上你比谁都在意……”陆南家提着自己的眼皮，叹了一口气：“就可惜你爸没机会读书。”

　　“当初我的成绩比你叔叔还要好的，但你爷爷去世早，你奶奶身体又不好，当时你小子还没来，早知道…唉…”

　　陆南家有些自责早年间太过于看重‘长兄如父’这四个字，如今有些懊恼自己帮不了陆成什么忙了。

　　“叔叔已经对我非常好了。”陆成道。

　　“一般的老子能做的也就是这样了，我又没学中医，叔叔也就只是个主治，你还要他怎么帮嘛？”

　　“爸你不会觉得，叔叔在医院里的处境比我好很多？天天吃香喝辣的吧？”

　　“我规培、读书的时候，叔叔没少给过我零花钱的。”

　　田慧道：“好了好了，别说了，儿子都上了一天班，你让他早点去睡…休息一下。”

　　“不着急，妈，我再给你捏捏脖子……”陆成说。

　　明天16号陆成可以跟着陈松教授全休，陆成一时间也不着急睡。

　　田慧听后意动，但又担心陆成休息不好，满脸纠结的她直接被陆成推到了沙发上坐躺下来，等陆成上手松捏肌肉起止点的时候，田慧就忘记了所有……

　　陆南家拿起了一霎西瓜，看着自己的老婆孩子，觉得这辈子算得上是值了。

　　有房子，有日子，有儿子，有妻子。儿子还有编制，读书上进，每月用工资。

　　他只是个平头老百姓，这辈子盼成这样还有什么好说的啊？

　　唯一的缺点就是陆成还没成家，可陆成也积极配合着相亲。

　　陆南家便道：“儿子，明天有个相亲，你也用点心啊，别太过于挑剔，但也不要委全什么。”

　　“嗯…爸，找老婆是一辈子的事情，当然要好生找。”

　　“就比如你，命就比较好，找到了妈这么贤惠的……”陆成道。

　　田慧略不屑说：“那以前…你妈我不说十里八乡都很抢手，也是有不少人上门来说媒的。”

　　“就你爸当时的条件，真的算是中下等。”

　　陆成说：“那能怪谁，还不是你看着爸老实，还长得帅？”

　　田慧看了陆南家一眼，笑了起来：“老实是挺老实。现在哪里还帅了？”

　　“他就是个憨憨…做生意也不会做，就只能挣力气钱…”

　　“我给你讲啊，他去拉货搬家，别人要两百的他一百五就做，这种性格一辈子都挣不了什么大钱……”

　　陆南家很满足地说：“一天不跑空就有得挣，比起我的那些工友，我的电话还是多了些的。”

　　“老老实实挣钱，本本分分做人，有什么不好的？”

　　陆成心里的郁闷被一扫而空。

　　看了看自己剩余的技能点，也不觉得医院里的那些事有什么厚重感了。