第29章 佟教授的认可

夏天的行雨匆匆，雨帘与彩虹同时追挂于蔚蓝的天空。

　　父母已经出了门，陆成还是将练功房的房门紧闭，而后抬头问：“佟老师，这个角度，您可以看到操作台了吗？”

　　“家里的练功房面积比较狭小，我只买了一个摄像头，不太好把控您看到的视野了。”陆成格外讨好地对着摄像头方向说道，表情略带谄媚。

　　湘雅医院的佟源安教授是陈松教授给陆成请来的‘考官’，陈松将陆成练习的改良Tang法视频发给佟源安后，又等了几天，才在午休时分找到了个空闲时间。

　　佟源安的嗓门儿比较厚重：“就这个方向，不要再动了。”

　　“陆医生，我很能理解你想学到比较专业的手外科技术，不过可学的肌腱缝合技法有很多，改良Tang法算是入门要求、练习难度都偏高的那一类。”

　　“即便是成熟的手外科熟手，都需要经历长达数周的连续练习，才可熟练。”

　　“如果改良Tang法的技法不够熟练、操作得比较生涩，还比不过其余几类肌腱缝合技法的。”

　　“其实于你而言，性价比不高。”

　　肌腱缝合毕竟只是手外科入门的手术了，肌腱损伤更是小巧的病种，在佟源安的理解里，像陆成这样没开展过手外科的医院，学到改良kessler到一定火候，能勉强对付着用就够了。

　　一个地区的综合技术学习与个人的技术学习一样，都是循序渐进，不要想着一口气吃成一口胖子。

　　所以佟源安总是在劝陆成不要浪费时间，如果机缘合适的话，可以去练一练皮瓣移植技术。

　　“谢谢佟老师提点，不过我已经行至半道，不好再半途而废，不然前期投入的时间就都打水漂了。”

　　陆成紧接着给佟源安展示自己的训练路径：“佟教授，这是我在硅胶板上练习的‘三针双向穿刺法’。”

　　“根据我之前查到的精确资料，三针的起点、止点、穿刺角度各有不同。”

　　“首针：距断端8mm处，与肌腱长轴呈60°进针，由对侧等距穿出。”

　　陆成一边给佟源安口述，一边自己再拿起了硅胶板开始操作，手里拿着的7-0 Vicryl缝线几不可见。

　　“佟老师，您能看得见我的进出针点嘛？要不要我用正常型号的针头给您再演示一遍？”陆成问。

　　佟源安一脸大胡子，胳膊上的肌肉虬起虬舞，轻轻摇头：“你继续。”

　　“你实在是想学比较专精的手外科缝合技法，也愿意投入这个时间，我肯定是代表手外科欢迎陆医生你的。”

　　乍一听二医院‘兄弟医院’的朋友陈松说有个急诊科小伙子才三十岁，就要搞改良Tang法了，佟源安的第一反应就是啥玩意儿？

　　医学还‘超前消费’、搞毛病吧……

　　而陈松把陆成的操作录制视频发过去之后，佟源安才晓得是陆成的“超前消费”还是有一点东西的。

　　虽然缝合术基本功‘普普通通’，很多地方都处理得不够纯熟精细，至少都不能给他带来什么惊喜，但这技法掌握还是非常熟练的。

　　陆成这才继续示范：“次针：同侧距断端5mm，反向45°斜穿、形成第一个“Y“字交叉；第三针是对侧镜像操作，完成第一组内芯锚点。”

　　“佟老师，整体耗时与针距误差应该都是合格的吧？”

　　佟源安道：“大差不差吧，你这就只是为了搞单纯的肌腱缝合，不必追究那么苛刻。”

　　“如果是我们临床组，掌握技术的标准是针距误差≤0.2mm（显微镜20倍下测量）、3针总耗时＜90秒，你这个操作速度达到了，但精确度没到。”

　　“不过也没关系，单纯肌腱缝合，2mm以内的误差是影响不大的，不比神经、血管等吻合……”

　　“你再取鸡腿肌腱立体操作完成一次，再用测力计验证抗拉力大概有多少吧……”

　　陆成应声，快速地取了一条新鲜鸡腿后开始用显微镜对肌腱进行垂直修剪，保留了腱周膜大概1mm左右。

　　佟源安道：“你让我看看你修剪的肌腱断面？视频里看的不清楚，有没有斜面切割？”

　　“你练习的时候有斜面切割的话，不适合你练习技法的。”

　　医术技术学习、传授都是非常私密的事情，所以需要临床教学。

　　这样的视频教学，都看得不够细致。

　　特别佟源安讲了，误差要在0.2mm里，摄像头如何能够厘清这么细致的距离？

　　陆成略停顿之后自行审视：“佟老师，是符合要求的。”

　　“那你开始缝合首束吧……”佟源安吩咐道。

　　改良tang法的核心就是三束六股的多腱心缝合。

　　陆成才开始操作起来，非常认真地目测了一下距离后——

　　只能全靠手感在距断端10mm进针→同侧5mm斜出→对侧5mm斜进→ 10mm穿出（形成“W“轨迹）……

　　紧接着，陆成又平行于首束的两侧1.5mm处各加一束，标准地穿透了肌腱厚度的中间层。

　　三束线同时被牵拉之后，断端的间隙瞬间紧密起来，仅有0.1mm不到的肉眼难观的间隙……

　　“测一下抗张力。”佟源安交代。

　　陆成用测力计将其进行牵拉，最后力量定格在了约40N处，陆成就不敢再拉了。

　　“嗯，你下次可以用猪蹄肌腱加载负荷力增至80N，5mm×5mm术野内完成三束缝合的话，这个手术你就可以拿得稳当了。”

　　“真正患者的肌腱缝合，视野极为狭窄，你目前这功力还是颇为不错，算是比较勤奋上进的……”

　　“你们医院是没有手外科，所以你才去了急诊科是吧？”佟源安问。

　　佟源安固然地以为陆成就是手外科的硕士，至少是手外科的规培了。

　　多人视频中，陈松也在频道里解释：“佟教授，陇县人民医院这边的确没有手外科专科，以前陆医生也的确是骨科医生。”

　　佟源安笑着勉励道：“大家都是从没有到有的，我看小陆你的年纪不大，但技术积累和学习效率都着实不错。”

　　“这个年纪就在缝合术上有这样的造诣和基本功，以后是有机会把你们当地的手外科发展起来的……”

　　陆成认真道谢：“谢谢佟老师了……”