第30章 诚挚的谢意

7月24日，陇县人民医院门诊部7门诊诊室门口。

　　走廊里白炽灯亮丽，白瓷防摔地板砖反射着众人‘修长’的腿影与石膏影……

　　周密果耐心地坐在排号大厅里等着护理部叫号，转头四环，大概左转四十五度时，也看到一人在“手拿把掐”作功能锻炼……

　　“叔，您之前也是手受伤了么？”周密果弯嘴带笑，语气客套，半举着自己的右手，侧身转过去主动提起话题。

　　中年五十来岁的样子，黑发略焦，语气无奈：“我是几个月前割牛草割到的，谷子没种上，几亩田的收成全豁出去了…你是浪们（怎么）受的伤？”

　　“我是不小心刮到了…做手术大概两个星期了。”周密果回道。

　　“你做手术才两个星期？你怎么来这里复查啊？刘主任没有喊你去州人民医院复查么？”中年老大哥愣了愣。

　　“他之前特意交代了要我去州里面复查的啊，我这都是第四个月复查了。”他特意回忆了一会儿后，才认真告知周密果。

　　“叔，我就是在县里面做的手术，但给我做手术的医生太年轻了，所以我才选择来骨科找个主任看看…”周密果憨笑着解释。

　　中年大哥说：“不可能？”

　　“我又不是没受过伤，县里面根本不做这样的手术，你是不是去了恩市做的手术啊？”

　　“恩市也不算远啊，前期的复查还是很关键，恢复不好容易瘸手的。”

　　“初次复诊还是最好去找给你做手术的主任。”中年老哥认真地告诫了一声后，左右看了看，接着压低声道：

　　“州里面的刘主任说，我们县里面的彭主任他们都做不了这样的手术，只能负责远期的功能康复随诊，因为不做手术，近期的精准康复训练指导都做得不够精细专业…”

　　两个人正交谈间，有争吵声从诊室里传出：“彭主任，我这样子还不是你们造成的啊？”

　　“你要是不会做，做不了，你可以给我讲你做不下来，让我去转诊，现在出了事情你又不负责了？”

　　患者接着起了高声：“别给我说几率的问题，一个出问题是小概率事件，我们一个月里面连续三个人手术术后都出了问题，你给我说是手术概率？”

　　“你们不是拿我们病人老百姓当玩偶了么？”

　　病人接着高声再断医生的回话：“我为什么不能闹，我说的都是事实，并不是人身攻击，走程序归走程序，告你我也告了啊，但我的病耽搁了啊，我不找你找谁……”

　　中年大哥努了努嘴，对周密果说：“听到了吧，我们县里面的很多医生技术还是不行，半桶水吧。”

　　“不过我看你屈伸运动都还挺好，你真的才受伤了半个月啊？”

　　“恩市中心医院的技术水平比我们湘州人民医院的水平高这么多？”

　　中年不觉得是自己的康复不如周密果努力，一定是主刀医生的技术存在差异。

　　本来那边的吵闹让周密果的表情略拘谨的，可听到中年大哥的夸奖，周密果才略为一喜：“我不是在恩市做的，是急诊科的陆成医生给我做的手术。”

　　“不过陆医生以前也是骨科医生。”

　　中年老哥的眼睛惊悚：“彭海波是骨科的主任都做不了，那陆医生以前再是骨科医生他能做得下来？”

　　“你也是大意得很呐…你想嘛，之前骨科的彭主任也是拉着病人试一试练手的，我估计啊，你也是遇到了陆医生找你练手的情况了。”

　　“你赶紧去其他地方好好看看吧，仔细体会一下自己哪里有不舒服，疼不疼，活动的时候有没有卡压的感觉。”中年老哥把自己从上级医院带来的医嘱无偿分享给了周密果。

　　周密果按照陆成指导的康复手法进行了活动，而后摇了摇头：“还好，我手术后一直都不怎么痛。”

　　“动起来也只有一点点的隐痛……”

　　“只有一点点痛？真的假的哦？肌腱的康复锻炼很痛苦的，我之前在州医院的时候，有一部分忍不得痛的病友都是疼得鬼哭狼嚎一样……”中年老哥表情稀奇。

　　“你运气还算蛮好的。”

　　“你这种，我们这种外行看起来都觉得恢复得不错了，我现在术后四个月多了，也就比你好了一点点。”

　　……

　　诊室里。

　　彭海波给周密果检查完伸指、屈指肌力、夹纸试验等专业的查体后，整个人沉默下来，一双眼睛直勾勾地盯着周密果看着。

　　“彭主任？您别吓我啊，我这是有问题吗？”周密果呆着眼睛，喉结紧张得上下滑动两圈。

　　彭海波伸出右手挠了挠头发，而后把身前的病历本一收：“我看不出来什么问题，不过既然是陆成医生给你主刀的，现在康复得也好，你还是去找他给你复查吧。”

　　“他会更加专业和精细些……”

　　彭海波不喜欢的是‘陆成’可能会把自己儿子压得一倒不起，也不是为了‘挤兑’陆成而‘挤兑’！

　　你不会手术就是不会，机会要靠你自己挣。

　　彭海波也不可能做捧高踩低这样的事情，大家都是体制内混的，谁也不比谁真的‘高贵’多少。

　　“那就是没问题吧？彭主任？”周密果且安心下来，紧张的表情一收，面露笑意。

　　“我也没给你做手术，所以只能从表面的查体结果定论暂时没问题，至于最后能康复得怎么样，还是要根据事实说话。”

　　“你还是去找陆医生给你复查吧。我也没有透视眼，看不清楚里面是什么情况。”

　　“病历本给你……”彭海波三十多年的太极拳功力，足以应付绝大部分场面，不是自己出刀的手术，他才懒得多逼逼……

　　周密果这才从骨科的门诊诊室出来，将刚刚的病历本、挂号记录等都一扔，下到了急诊科里，而后重新取出了一本病历本。

　　推开门后，非常真挚地笑道：“陆医生，早啊，又来麻烦你了…我可是请到假的第一时间就来找你了。”

　　周密果不知道的是，陆成能够在电脑系统上看到他的就诊记录，而且还能看到彭海波主任的门诊病志。

　　当然，陆成看破没说破：“谢谢你的信任…我刚好查完房，先给你复查一下吧。”

　　“现在没伤口了，剩下的就是要持之以恒地康复训练了，你现在自己的感觉怎么样？痛不痛？有没有麻木的情况？”

　　周密果摇头：“没有，只有偶尔的隐痛…不麻木。”

　　“谢谢你啊，陆医生，远的不说，至少你给我省了一大笔奔波折转的钱了。”

　　“人不生病啊，真不知道遇到个好医生的实际好处…”周密果感慨的表情略微有点谄媚，就好像遇到了‘宝藏女孩’似的。