第39章 搬着石头砸了脚

“叔，伤口没有很痛了吧？也打屁了吧？”7月29日，周三，早上八点二十分，陆成立于3床前，声音平和。

　　3床是27日陆成主刀的阑尾炎切除病人，这是陆成主刀的第三例阑尾手术。

　　陆成的阑尾切除术熟练度没通过加点提升，因此熟练度不高，全靠着基本功兜着底，属于是陆成没绝对把握的。

　　“昨天就不痛了，也打屁了，曾医生他们说陆医生你昨天休息了。”

　　“不过曾医生看了我后就让我开始喝粥了的。”病人是四十多岁的中年，笑着解释道。

　　他住院几天，也通过其他病友知道陆成是个非常细心负责任的医生，本以为自己术后第一天陆成会来查房，没想到陆成还休息了。

　　“没关系，只要打屁了就可以开始喝粥的，但要注意饮食，今天可以开始进半流食，比如说蛋花汤之类的。”

　　“忌软食，特别是油炸、生冷的东西暂时还不要吃，你现在就可以下床走路了，不用走很远，就在急诊科这边走一走，不过一定要记得避让急诊推车，小心撞到您……”

　　“你家属呢？”陆成交代完，又问。

　　“我老婆给我买完了早餐就去上班了，等会儿我妈会过来看着我，她还在送孩子上学。”中年憨笑后，又问：“那中午我可以吃蒸鸡蛋吗？”

　　四十岁左右的中年，上有老下有小，还得上班挣钱。是压力相对最大的时间节点了。

　　“蒸鸡蛋可以的，但更建议喝浓一点的粥，比如说瘦肉粥之类的。”

　　“其他也就没特殊的，你这个伤口简单，两三天换药一次就够了，而且你只要注意翻身、下床走路这样的康复，不必像其他几床那样进行肌腱功能训练。”

　　“如果康复得好的话，明天就可以出院回家休息。您愿意不？”陆成问。

　　阑尾炎患者双腿双手没问题，术后是很快就可以下床走路的。

　　“那我以后换药怎么办啊陆医生？”中年问。

　　“来我们这里，或者就近找诊所换就行，术后十二天左右就可以酌情拆线了，如果你着急上班的话，休息个半个月左右也就可以正常工作。”

　　“对了，我记得你好像是在工地上班的，那半个月不行，至少得一个月左右。”陆成忙纠正自己的医嘱。

　　“唉……也只好这样了。”中年无奈。

　　他不是受了外伤，就是拉生意的时候喝酒搞出了阑尾炎，这是提前无法预料的。

　　陆成刚好查完这一床，值病房白班的杜代华走了进来，看到陆成后愣了愣，笑道：“陆哥，你又来了啊？”

　　“你不是手术班么？你可以不来的啊。”

　　经历了上次陆成的‘瞎搞’后，陆成的手术排班权被收了，诊室接到病人后，才第一时间给林前龙打电话，林主任酌情联系陈松教授，让陈松联系陆成。

　　毕竟陈松才是带头大哥，所以要他主管一切手术排序。

　　陆成轻笑：“杜哥，我过来看看手术后的病人，您带我一起查房嘛。”

　　做手术的技能点固然很多，可陆成还是不完全放心手术后病人，因此特意过来转一圈。

　　“是陆哥你做的手术，肯定是你带着我啊。”杜代华笑着有点讨好，他的眼睛很大、鼻子很小，笑起来有一种别致的味道。

　　杜代华今年也才二十九，比陆成还小了月份，至于实力和资历能力，杜代华也有自知之明的。

　　陆成可以在急诊科打开局面，杜代华也是很想跟着陆成学点东西的。

　　“这个3床是伸指肌腱缝合的，今天是术后第二天，今天要注意的康复事项大概有这么些，代华你要是有空的话，多过来给他交代一下……”

　　“还有这个4床……”陆成对自己主刀的手术都了然于心，提前就记录了他们的康复规划腹稿，所以此刻转述起来，没有任何停顿。

　　陆成的这般洒意，在病人们看来，也是更觉信任了几分。

　　外科组总共就五个病人，二十分钟就查完了。

　　5床病人和家属忙道：“谢谢你啊，陆医生，如果不是你的话，我们还得往州里面跑了。”

　　“而且…还可能遇到麻烦。”

　　陆成听后玩笑道：“你们来看病怎么会遇到麻烦呢？”

　　“那可不？”

　　“听人说，比我们早来一步的那个病友，也是和我们的情况一样，但被骨科收走了。”

　　“术后康复就不好…也可怜啊…”病人没有说骨科医生的技术不济，以此来捧高踩低。

　　自己没倒霉，就算是幸运的了。

　　杜代华压低声道：“陆哥，之前坤少和彭主任收的那个肌腱断裂手术倒是做完了，但术后的康复不怎么好。”

　　“在台上就能看出来差别，这是手术室的薛雪传出来的……”

　　陆成出门，偏头压低声音告诫：“既然彭主任手术做完了，就不要嚼舌根，骨科的彭主任他们想学手术为病人服务的想法和目的是没错的。”

　　才说话间，陆成就看到了来跟班的彭坤也是姗姗来迟。

　　不过他刚才从医生休息室穿着工作服走出，与陆成杜代华二人迎面上后，彭坤的表情略讶：“陆哥，你们都查完房了吗？”

　　“你不是昨天晚上凌晨三点还开台了么？怎么这么早就来了？”

　　“嗯，我昨天晚上就睡在了休息室了。”陆成道。

　　杜代华看到了彭坤，马上笑说：“陆哥，坤哥，我去开医嘱、换药、写病历了。你们聊。”

　　目前彭坤因骨科彭主任的‘关系’是急诊科跟班，但下个月就不是了。

　　张铁生他们都是老主治，肯定不愿意跟陆成的‘跟班’，那么他的机会就来了。

　　韩晓平的躺平个性杜代华也清楚，壮哥是科室里的‘活宝’，大家都避之不及，他的学习机会就到了。

　　陆成怎么对陈松的，杜代华也看在了眼里的，乖巧懂事是前提……

　　“坤少，你这是失恋了么？怎么看起来兴致不太高啊？”陆成随意问彭坤。

　　“唉…”彭坤叹了一口气。

　　“科室里遇到了点麻烦事儿。”

　　“本来我们医院已经定了是州人民医院的向代洪主任下乡，但不知道湘雅医院里手外科的佟教授发什么疯，也给我们医院打了电话。”

　　“可向主任又是先定下来的…所以佟教授被拒绝后好像有点生气。”

　　“我爹说要是佟教授发个癫跑去了中医院，这不麻烦大了么……”彭坤抠着自己的头皮。

　　中医院也有骨科，与人民医院的骨科是‘兄弟’单位。

　　但现在这年代的兄弟单位就是竞争对手，彭海波前面的排划反倒给县中医院送过去了一尊大佛……

　　有佟教授在的话，病人怎么收进来都是麻烦事儿。

　　“佟教授？哪个佟教授？”陆成的语气一紧。

　　“湘雅医院的佟教授，具体名字我都不知道，我查一下啊……”

　　几分钟后…陆成也与彭坤一起百思不得其解起来。