第38章 菜刀也是刀

陇县，黄仓中学对面的状元府小区内，陈松教授的临时宿舍里。

　　陈松端着一杯茶，翘着二郎腿，慢悠悠地问：“怎么样啊？老佟？达没达到你心里的处理二区屈肌腱缝合的标准？”

　　佟源安正在外面散步，依靠于湘江口的石柱子上，夕阳红霞，江面红澜，热风习习下，微汗沁在脸和脖子上，没有开口，而是认真地看着视频。

　　大概过了三分钟多，陈松才放下了翘起的二郎腿，说：“没事儿，老佟，有事说事儿，有话说话。”

　　“没达标你就具体地指点几句，我复述给他就行。”陈松以为佟源安是不知道该如何开口。

　　佟源安应该是看了好几遍视频，所以把手机拿远了，胖脸上的皮肤揪扯，嘴角双侧外耸成小丑模样：“不是，陈松，你到底是遇到了个啥玩意儿啊？”

　　“他真的是急诊科医生？”

　　陈松道：“我现在在陇县急诊科下乡，他不是急诊科医生还能是啥？”

　　“视频也视频过了，佟老师也叫了，你就看在我的面子上，稍微指点几句嘛。”

　　佟源安答非所问：“那你问问他，他读博吗？”

　　佟源安的这个问题折转得有点厉害。

　　“他是本科生，以前是在骨科规培，没有硕士学历，能考什么博啊？”

　　“他要考硕士现下都只能报考学硕，他也对学术没太多兴趣。”陈松解释完，抹了抹自己的地中海。

　　“难道是表现还不错，被你看上了？”

　　佟源安听了陈松的解释，嘴角抽搐了一阵：“这个逼怎么这么奇奇怪怪的咯？”

　　“实话讲吧，他现在处理肌腱的能力，一点都不比我们医院现任的住院总差了。”

　　“我都有点怀疑我之前学的改良Tang法是不是假的，一个月时间可以推进到现在的火候？”佟源安揉了揉自己的鼻子，差一点就揉出过敏性鼻炎了。

　　佟源安只能从兜里掏出来一张纸，擦了擦，而后呸了几口口水。

　　“反正一个月之前，小陆应该是处理不了肌腱的，改良kessler都是在我的见证下一步一步踏起来的。”

　　“改良Tang法的技法缝合，我当年也接触过，但学习起来太麻烦了，听我们本院的兄弟说，既要冲基本功，还要把肌腱缝合术的技术能力冲上去，才能让改良Tang法有所精进。”

　　“这不是扯蛋么？我哪里有那么多时间去学这些？”陈松道。

　　“也就是那时候，和手外科的几个兄弟闹得有点僵，直到现在才缓过来劲儿。我以为他们藏而不宣。”陈松感慨着当年。

　　“陈松，如果陆医生真的按照你所说的那样，那他真的是有比较高的手外科天赋了。”

　　“他以前规培个什么劲儿啊？”佟源安抠着自己的头皮。

　　制度性的问题，让他为难了。

　　陈松道：“呵，我可告诉你，要是小陆没规培，也轮不到我们医院来收了，别人的第一志愿都是华山医院骨科、笔试第一。”

　　“只是华山医院的硕士名额太少太少，需要自带文章才能进。所以滑了。”

　　佟源安道：“那调剂啊，再战啊？”

　　陈松说：“是啊，这都是当年可以做的选择，但那也是当年了。”

　　“现下你就给一个准话，他到底能不能搞二区屈肌腱缝合，你别想那么多行不？”

　　佟源安的双眼一瞪，胖脸再次一揪：“陈松，你到底来找我干嘛的啊？”

　　“妈西八，人你带不回来，又要放他作饵？”

　　“我怎么这么贱骨头呢？我是操了你大爷吗？”佟源安直接大骂开始泄愤。

　　陈松道：“不是，佟源安你出门脑子被门夹了么？你骂我干嘛？又不是老子害的他？”

　　“你大爷！你煞笔，你逗比，老子懒得和你讲。”

　　“我就知道遇到你没什么好事儿，次奥……”佟源安骂骂咧咧地挂断了电话。

　　陈松看着佟源安挂短视频之前几乎已经畸形的脸，开始若有所思起来。

　　虽然佟源安没有表态陆成的能力到底够不够，就他现在的表现，明显是爱上了，爱而不得，才出现了心理问题。

　　不对啊，不就是改良Tang法堪比住院总么？能这么稀奇的么？

　　陈松不是手外科的医生，所以无法具象陆成现在的能力到底能有什么样的水准。

　　但陈松也没恼：“佟哥，给句准话，手术不能儿戏的。”

　　“做肌腱缝合是肯定可以做的，但这天赋就只是搞肌腱缝合，你不觉得暴殄天物了么？卧槽。”

　　佟源安的信息倒是没那么多问候词了，却也没有完全消失：“这西巴，搞得我不上不下的，真TM难受得发紧。”

　　“就这么给你讲吧，小陆的基本功到现在的火候，肌腱缝合术能有现在的水准，都是可以预期的，属于是我们医院留院的常规发展路子。”

　　“可在这个年纪，能有这样的改良Tang法火候，就有点超纲了。”

　　“你还给我说他一个月内搞成这样的？你又把人带不来，欸，陈松，我上辈子和你多大仇多大怨啊？你要这么搞我？”

　　“就这学习天赋…我TM？”

　　我裤子都脱了，万艾可吃了，情调了，你人走了，这不要了血命了么？

　　“你继续…没想到你还有这样的表演天赋。”陈松的身姿坐正，老态龙钟一般地欣赏着佟源安略畸形的脸盘子。

　　“和你这样的外行说不清楚，我继续去散步了。你悠着点，小心被噎死，老子多少得给你买个白圈、随点份子钱。”佟源安极为公平地反刺了一句……

　　陆成对此全然不知情，他把自己的操作视频重新发给陈松后，就又开起了补觉。

　　今天起得早，所以陆成又去了一趟菜市场，买了菜和肉。

　　陆成把前腿肉的肥肉切成标准的片状，将余下的五花进行肥瘦分离后切成等长等宽等厚的肉丝。

　　修剪后的边边角角就全部剁成了肉泥……

　　如此一来，辣椒炒肉、汆汤肉丸子的食材就备好了。

　　无意中，陆成发现面板上的提示闪起：

　　【切开术精进至（熟练10/10）】

　　陆成嘴角一喜——

　　好吧，菜刀也是刀，且菜刀比手术柳叶刀更加难操控，算是殊途同归了吧……