第37章 改良Tang法get！

这台手术做了接近四个小时，陆成出手术室时已经八点二十。

　　这耗时很正常，保肝术如果难度不高的话，就不会是县医院里的禁术了。

　　陆成赶紧给林前龙打电话：“林主任，我和陈教授今天申请休息一天。”

　　“要有特殊的急诊，该转就转吧。”

　　林前龙的声调瞬间突然拉高：“陆成，你别告诉我，你之前都没带着陈教授休息过？”

　　“一直搞到了今天？”

　　陆成坦诚回道：“林主任，是我做事不够细致，就想着学手术了。”

　　“你他娘？”林前龙的瞳孔骤缩着，心想陈松被陆成带到‘暴毙’场景，可爆了粗口又戛然而止：

　　“你是不是陈教授的私生子啊？他这么耐你胡作非为？”

　　陆成真的是把陈松当成了倭国人使唤了，没把人当人。

　　“林主任，主要是有一些小手术，比如说肌腱缝合和阑尾炎，都是我自己搞的，所以我没记清楚陈教授的休息时间…”

　　“主要还是我的问题。我下次一定一定注意。”陆成并未给自己辩解。

　　“你也要注意身体啊！？”林前龙道。

　　“更要注意陈教授的休息时间，一直这么熬着，那不就是白送么？”

　　“算了…还是我和陈教授联系一下吧。不然手术权放给你，你又可能瞎搞出问题来。”林前龙单方面地挂断了电话。

　　没继续骂陆成，但收回了陆成的“排手术权”！

　　其实林前龙也能理解陆成，陆成比陈松的工作时间更长，难道不累么?肯定累啊。

　　只是陆成知道学习的机会来之不易。

　　他‘累’的时候，真不一定有功夫注意陈松的休息细节。

　　林前龙本以为陆成知道什么时候该休息，什么时候不该休息的，可陆成偏偏像疯了一样……

　　陆成默默地收起了手机，也收下了陈松对自己的宽爱，将其谨埋于心里。

　　交好班回了家的陆成，洗了个澡之后就立刻呼呼大睡起来。

　　这一觉，直接睡到了下午的七点四十分。

　　陆成出房门的时候，陆南家和母亲田慧两人正在看电视，听到陆成的推门声后，马上站起来道：“这么几天不着家累坏了吧…正好等你吃饭呢。”

　　语气略带心疼的田慧马上走去厨房盛饭，陆南家则是打开了餐桌的蚊盖。

　　陆成道：“爸，妈的胃不好，不能挨饿，你们先吃饭啊？”

　　“你妈你又不是不清楚，你在家里…没起来，她会先动筷子啊？”

　　“你休息好了就行，这几天肯定也累坏了，赶紧洗手吃饭。”陆南家非常朴实地招呼着陆成就坐。

　　陆成与父母就没那么多客气了，老老实实坐着等候“投喂”，陆南家再次坐下后，才道：“今天你叔叔又打电话来了。”

　　“他还夸了你呢，说你在急诊科还混得不错，竟然靠着自己就打开了局面…”

　　陆成不意外叔叔陆南勇会关注自己，说：“其实不算打开局面，只是有了些机会而已。”

　　“学手术不是一天两天的事情，学到了则好，要是没学到，就立刻会原形毕露。”

　　“爸，您也清楚我的，可能是您和妈都太宠我了，我就不是那种报喜不报忧的人。”

　　“不过不管怎么样，总会比以前要好。”陆成看着自己积攒的技能点，心想终于是可以仔细消费一波了。

　　可以一次性消费个爽。

　　陆南家沉默了一会儿，道：“报喜又报忧才挺好，这样我和你妈还没那么担心你。”

　　“就是帮不了你什么忙。”陆南家叹了一口气。

　　“吃饭吃饭…”田慧拿着碗走出，先把筷子和饭放给陆成。

　　陆成说道：“这么好吃的饭，比外面的馆子味道都还好，我觉得你和妈真的可以去开个小馆子的，肯定挣钱。”

　　田慧摇头：“不行不行，我就会这几个家常菜，开馆子不靠谱的。老本都要赔完……”

　　可陆成说喜欢吃家里的饭菜，田慧笑得还是很开心的。

　　吃完饭，陆成主动帮忙收拾了碗筷，再陪着爸妈看了一会儿电视，大概在九点左右，陆成才把自己锁进了练功房。

　　陆成看向了技能点余额——

　　【当前技能点余额：42.3点】

　　再看了看自己的技能面板。

　　【缝合系技能：缝合术（专精4/20）、肌腱缝合术（熟练7/10）、改良kessler缝合法（熟练6/10）（+1）、津下缝合术（包括滑动型）（熟练4/10）（+1）、改良Tang法（熟练10/10）】

　　【专科术式：胆囊切除术（入门4/5）（+2）、阑尾切除术（入门5/5）（+2）、脾切除术（入门3/5）（+2）】

　　陆成之所以没着急第一时间加点，是陆成发现，他与陈松的技能差值越大，就越容易得到指点进步，越省技能点。

　　有陈松兜底，陆成并不怕手术质量不达标。

　　而且，基本功提上来后，比如说胆囊切除术、烂尾切除术、脾切除术这样的常见术式提升速率飞快。

　　这样的情况下，如果是去加了点，反而是浪费了技能点，无法得到最大效益。

　　【缝合术基础熟练度不够，改良Tang法破关失败，技能点已全数返还！】

　　陆成看向这一条例。

　　肌腱缝合术，是陈松不能再指点和教学陆成的技术了，所以陆成在积攒了技能点后，第一时间就尝试过破关，以备尽早拿下改良Tang法。

　　但这一条例，让陆成如遭当头一棒。

　　能理解，却并不支持面板这么玩……

　　陆成问过陈松，陈教授讲过，基本功的功力，决定着一系列手术技能的熟练度上限！

　　不练基本功，就像是练武不练内力，纯粹的花架式。

　　现下，技能点既然多了点，却也没那么多，陆成便只能一点一点去尝试了。

　　【肌腱缝合术基础熟练度不够，改良Tang法破关失败，技能点已全数返还！】

　　【缝合系技能：缝合术（专精10/20）（技能点-6）、肌腱缝合术（专精0/20）（技能点-23）、改良Tang法（熟练10/10）】

　　【当前技能点剩余：16.3！】

　　【技能点余额不足，无法破关。】

　　“卧槽尼玛……”陆成坐在操作台前，再也忍不住地爆了粗口，对着空气大骂不止。

　　外科为什么难，改良tang法为什么难学，肌腱缝合为什么坑那么多？

　　这一刻，在面板上的‘文字’将其全然具象化了。

　　陈松教授为何学不会改良Tang法技法，州人民医院里的‘向代洪’为什么不擅长改良Tang法？

　　二区屈肌腱为何被称作无人区那么多年？

　　都是有原因的。

　　陆成骂完，才拿起手机，看到了曾焕奇大哥发来的信息：“小陆，来了个肌腱断裂的，好像是你说的伸肌腱四区。”

　　“你搞还是转诊出去？”

　　“彭坤的意思是，他不搞了…”曾焕奇给陆成暗示了几句。

　　骨科的彭坤坤少，还是没有那么‘安分’，偶尔在陆成休息的时候，也会让他老子带一带肌腱断裂。

　　不过，今天陆成休息了却又老实了，原因未明。

　　“搞！曾哥，我马上来。”这里还有几点技能点的缺口，陆成毫不犹豫地从家里奔了出去，骑着小电驴就上路了。

　　凌晨，五点三十分。

　　陆成看着终于升到了专精级的改良Tang法，这才心满意足地直接在急诊科的休息室里躺了下去，开始呼呼大睡……

　　改良Tang法固然很难，学习起来掣肘满满，但陆成终究是闯了过去。