第33章 ‘阑尾炎手术’

“小陆，等会儿也别紧张，阑尾炎是很多外科医生的入门手术。”

　　“你之前虽然是骨科的规培，但大抵知道了手术流程后，操作起来比你缝合肌腱可要简单的。”

　　“如果真要放开的话，实习生第一次上这种手术都够能力射程，你之前已经有过主刀经验，更是不用紧张。”陈松与陆成并行走进急诊手术室时，开口安抚。

　　骨科与普外科是不同的专业，陆成以前是骨科的规培，陈松怕陆成会格外紧张。

　　头顶的白炽灯一盏一盏接近又远离，晃得陆成的眼睛闪烁，可陆成的心态却很轻松：“陈老师，应该不至于搞出问题吧？”

　　“我的确没上过阑尾炎，之前骨科规培去普外科轮转的时候，也没遇到过一台，因为中南医院的普外科都不收治阑尾炎，急诊科也很少收治。”

　　“不会有问题的，你放心吧……”

　　“其实阑尾炎，最好是在腹腔镜下作，口子会更小一点，不过你们县医院里，也不必讲究这么多。”

　　“开一个小口子做进去就行了……”

　　帮助患者取仰卧位后，陆成便出门去洗手，而后常规消毒腹部皮肤，铺无菌巾，暴露手术区域……

　　陆成等到陈松也穿上了无菌手术衣和戴上无菌口罩后，才看了一眼自己的技能面板。

　　【外科基础术式：阑尾切除术（入门1/5）……】

　　手术没练过，也没正儿八经地看过多少次教学视频，操作熟练度必然提不起来，但并不妨碍陆成记得阑尾切除术的手术流程，而后用基本功一步一步地去推进。

　　陆成看过教学视频，而且切开术等也有一定的基本功，因此非常熟练地就找到了麦氏点。

　　用镊子比划好切口的外线后，陆成再用眼神询问了一下陈松。

　　待得对方点头后，陆成便立刻做了一长约5厘米的斜行切口，方向与脐部与右侧髂前上棘连线一致。

　　没有特别纠结地切开皮肤、皮下组织。陈松在陆成操作完后，用纱布擦拭了一遍切口，渗血量很少。

　　便夸了一句：“不错，切开术的基本功扎实，对第一刀的切开深度掌握得很好。”

　　“接下来用电刀。”

　　“巡回，调一下电刀流量。”陈松道。

　　“已经调好了。”巡回护士是老巡回了，此刻正在忙着给病人开冲洗要用的生理盐水。

　　陆成用电刀进行局部电凝止血后，便沿肌纤维方向钝性分离腹外斜肌腱膜。而后继续熟练地沿着肌纤维方向用血管钳交替钝性分离肌层。

　　提起腹膜确定没有肠管粘连后，陆成用切开了一个小口子，再向上下剪开腹膜……

　　“陈老师，没有很多的脓液和渗出液，阑尾炎应该是局限性的。我们运气比较好。”陆成一边解释着给自己争取更多的操作机会。

　　要给陈松解释自己非常熟练手术流程，哪怕没操作过，自己的基本功也足以给自己兜底！

　　评估阑尾炎的病情分级，也是认知能力体现之一。

　　如果是阑尾周围脓肿，就不适合做阑尾切除术。

　　“嗯，继续，先找到结肠，顺着结肠带交叉处找阑尾。”陈松指点着。

　　三条结肠带在盲肠盲端汇聚点即为阑尾根部附着处。

　　陆成轻易地就将其找到。

　　陆成确定位置后，立刻用阑尾钳钳夹住阑尾尖端系膜缘，将其轻柔提出切口。

　　过程顺利，并没有粘连的情况，这是最适合新手练手的，理论丰富的实习生也可以操作。

　　不过陆成还是小心翼翼问：“陈老师，我还可以继续吗？”

　　学习手术需要循序渐进，哪怕最简单的手术技术也是技术，需要兜底的东西。

　　陈松是陆成主刀的最大底气，陆成可不会‘得意忘形’！

　　“继续。直接做完。”陈松点头。

　　陆成有医师资格证，执业地点是本医院，执业范围是外科学，这只是最简单的一级手术，不算越级手术。

　　而陆成的基本功，就算自己不在，陆成只要不乱来都可以做得下来。

　　陆成用弯血管钳一板一眼地处理阑尾根部系膜，开窗后用两把血管钳钳夹阑尾系膜及其中的阑尾动脉。

　　切断系膜，近端用可吸收缝线贯穿缝扎两次。

　　完成局部止血后，陆成继续在距盲肠壁约0.6cm的阑尾根部，用直血管钳轻轻钳夹压榨阑尾，使组织变薄，荷包缝合盲肠壁后继续钳夹住阑尾……

　　紧贴近端血管钳处用手术刀切断阑尾后常规送病理标本袋。

　　陆成用碘伏棉签处理阑尾残端黏膜后，松开近端的压榨钳，再用蚊式钳夹住残端并轻轻送入盲肠壁荷包缝合的中心。

　　陈松恰到好处地在此刻同时收紧荷包线打结。

　　而后开始检查包埋是否满意、有无渗血渗液。

　　都很满意后，陈松才笑了起来：“不错，很标准，一板一眼，基本上都是按照教科书操作的，证明你是有看过书，也认真看过教学视频的。”

　　陆成回道：“陈老师，阑尾切除也是正儿八经的手术，可不是开玩笑的。”

　　“那还是看了一些的，毕竟是急诊科的常规诊疗病种。”

　　“可以没机会做，总不能完全不会吧。”陆成没太谦虚。

　　陈松也没太夸了：“继续搞完吧……”

　　其实，以陆成现在的基本功来开展‘阑尾切除术’，有点类似于大炮打蚊子的意思，根本不用这么醇厚的基本功就可以完整开展得下来。

　　“嗯。”陆成也就在局部进行了冲洗后，继续开始了缝合操作……

　　一台手术，在预料之中有惊无险地完成。

　　面板上发生了一定的变化：【阑尾切除术（入门2/5）……】

　　【单独完成阑尾切除术，为患者减轻急腹症疼痛，并予以专业的术后指导，获得技能点1.2】

　　收获不小，开台一次手术，因基本功足够厚，直接让阑尾切除术的熟练度增加了1点。

　　还额外得到了1.2的技能点，简直是双赢。

　　其实也很好理解，基本功是外科综合水平的外显，类比于一个人的文学造诣。

　　擅长写小说的文学家去转行学写诗词，虽然可能不熟练，却也不必从头开始一点一点学。

　　自带的文学素养可以让他们在前期提升迅速。

　　阑尾炎手术的开展难度不大，操作也简单，有基本功兜底的情况下，倒是可以不用技能点去提升，还是该把技能点用在更加关键的手术上。

　　比如说切脾术、保脾术、胆囊切除术、取石保胆术等关键术式上。