第32章 业务拓展！~

“张铁生，今天是你的副班吧？”张铁生正在外面与人吃饭，出了包厢后接通了来自林前龙主任的电话。

　　午时的阳光正炽，扩大的瞳孔强收光芒给张铁生带来阵阵的晕黑感：“欸，是的，林主任。我就在医院附近。”

　　林前龙的语气板正：“张铁生啊，小陆来我们急诊科也近一月时间，努力、奋进和实力你也都是看在了眼里的。”

　　“来了个阑尾炎的，你懒得跑的话，就让陈教授带小陆上台算了呗？”

　　“小陆这个月都单独开台了十几台肌腱缝合，也算是给我们科带来了很多业绩的。目前病人方面对小陆的口碑也都不错。”

　　张铁生推了推眼镜，沉吟了数秒，叹息一声：“好的，林主任，我明白了。”

　　“小陆连肌腱缝合都能常规做下来十几台，阑尾切除这种手术应该是没任何问题的。”

　　在县医院里，终归还是靠本事吃饭的。

　　而且，这种靠本事吃饭不仅可以让自己吃得更多，还能带着‘团队’吃得更饱。

　　因交通变得更加便利，大量的患者有机会外出求诊，转诊便捷的现下的大环境就是，大部分的县医院科室都是病人量不够。

　　县医院里的平均水平不能提上去的归宿就是病人量越来越少。

　　“嗯，铁生你能明白这一点就好！”

　　“肌腱缝合的病种归属，可以说是小陆单刀匹马从骨科夺过来的，他也有这样的能力。”

　　“不过你也清楚，眼红是一种病，骨科那么些时间没想着搞肌腱缝合，现下看到小陆开展得顺畅后，骨科的彭主任又想起来把州人民医院里的向主任请了下来。”

　　“从下个月开始，这归属权就不好说了。”

　　“小陆的学习效率不错，以他这资质，多跟着陈教授接触一些手术，对我们科室整体而言，肯定还是利大于弊的。”林前龙如此解释。

　　张铁生听得懂林前龙的意思，但没回话，只是在饭馆的门口走来走去，脸皮颇为揪扯，心事重重。

　　沉默持续了将近二十几秒，林前龙才说：“铁生啊，我知道你的顾虑，可我们终究还是个医生。”

　　“小陆的资质好，学得快，能更大程度地从陈松教授那里学到更多的技术。”

　　“归根到底，咱们都是搞工作的，就算不提多为病人服务的大环境，也要考虑自己的收入水平啊？”

　　“余下还有两个多月时间，如果小陆真的能从陈教授那里学到几个专科都开展不了的手术。”

　　“综合下来的长年累月收入，绝对不比你升了主任少的呀？”

　　“关键是还没有架吵。”

　　急诊科目前的手术范围，都是林前龙主任与外科专科的主任吵架吵来的。比如说清创缝合，比如说阑尾炎。

　　目前唯一没有争论的就是陆成在搞的肌腱缝合。

　　骨科的主任也想搞，但搞不了，你还逼逼赖赖那就纯粹是扮小丑了，哪怕他们有意见，有想法！

　　也只能想办法去学，去学着搞。

　　这就是县医院的‘规矩’！

　　能力是根本。

　　张铁生轻轻舒了一口气：“我懂的，林主任！”

　　“遇到了这样的人，我们能有啥办法？”

　　“小陆的确不是一般人。多放给他机会，可以让我们过得更好，也能将学习手术的周期拉长。”

　　“其中利弊我能分清楚的。”

　　“不过曾焕奇那边？”

　　“我就不好作代表了。”张铁生单方面让了步。

　　在县医院里工作的，基本上不会考虑什么江湖地位，在专业内的综合影响力，这不现实。

　　一个县医院里的主任，进了州里面开会都是陪衬，主要还是手握大权，可以让自己的‘收入’更多一些，毕竟你有更多的机会去学习手术，获得更多的资源……

　　归根结底，还是‘收入’决定着众人的思维。

　　多为患者提供医疗服务，给其他专科医生治疗不了的患者提供质量以上水平的医疗服务而提升自己的收入，正儿八经，一点都不寒碜。

　　“我也刚打了电话，曾焕奇也没什么意见，其实小陆这个人，还是一个相对比较纯粹的、比较好相处的。”林前龙给张铁生暗示着。

　　陆成如果真的以后可以升到外科组主任，也肯定比曾焕奇升上去更好相处。

　　“林主任，以后的事情还远。”

　　“如果真要论起来，我还挺希望小陆可以多学点本事的。”张铁生的语气颇为真挚。

　　其实他也无奈，他也想得到陈松教授的青睐，只可惜林前龙把舞台都搭建好了，他自己不中用。

　　而陈松教授之所以青睐陆成的原因目前也具象化了。

　　不到一个月，就近无到有的开展了骨科都开展不了的肌腱缝合十多台。

　　肌腱缝合若真那么好学，骨科的彭海波主任早就常规开展了。

　　“那我就直接给小陆打电话了。”

　　“如果真有机会，我们急诊外科反倒成了外科区的强盛科室，哪怕小陆走了，余荫仍在。”林前龙说。

　　张铁生的嗓子一缩：“噶。”

　　“小陆会走？林主任？这玩笑不好开吧？”

　　林前龙道：“陈教授每天都恨不得把小陆提在手心里，这是作何盘算呢？”

　　“学历固然是小陆的掣肘，可学历只能改变一个人的资质，改变不了根本天赋。”

　　“学历是学习能力的体现之一，但不是绝对代表，一个人的学习能力不会因为学历提升而发生本质改变。”

　　“陈教授看人的本事我们还是不必怀疑的。”

　　“就算现在不走，我相信陈教授也会想办法让他往外面去闯一闯的，我们要做的，就是趁着小陆还在，让他多学点东西。”

　　“然后将我们学习手术的时间窗拉得更长些。”

　　“归根结底，他挡不了你的路的。”

　　“授人以鱼和授人以渔的区别你还是懂的吧？”林前龙如此说道。

　　林前龙再道：“而且，小陆最近像是疯魔了一般的在科室里查究细节，搞得比教学医院更加理论学院派，其中为何，你我都不知，但必有所求。”

　　张铁生点了点头：“嗯…那倒是，如果小陆只是想在县医院长待…的确没有必要抠那么些细节。”

　　“事出有因？”

　　“林主任，那你舍得放小陆走吗？”

　　林前龙轻笑：“铁生啊，工作就是工作，因缘际会凑在一起做一些事情而已。”

　　“每个人都有每个人的缘法，误人前途的事情还是不要做的好。”

　　“小陆是个聪明人，该什么时候走，他也会做好抉择的，我也很确定这一点。”

　　林前龙已经分析透彻，张铁生的暂时让位有利无害，他也当然不纠结陆成学会了手术后会威胁到他‘地位’的事情了。

　　‘地位’是‘地位’，收入是收入，收入上去了，‘病区主任地位’也没那么所谓。