第3章 唯结果论的医院！~

急诊科，留观病房医生办公室，阳光斜刺入角落里。

　　陈松教授随手拉了一把椅子坐下后，端起手里的咖啡，语气随意：“小陆，我听林主任说你也才来急诊科？你今年多大啊？你之前的科室怎么舍得把你放出来的？”

　　陆成露出笑脸：“陈老师，再有两个月我都三十了！~”

　　“我也没啥技术，哪里有主任会不舍得？”

　　陈松摇头，身材清瘦的他面相儒雅，端着咖啡细细地品了一口后说：“可不是这样的道理，才三十岁，还年轻得很。”

　　“你们这个年龄段，当然要先练好基本功，否则等你真正涉足外科领域后，想要再抽出时间来夯实基本功可没机会了。”

　　“基本功水平也基本决定了一个人未来在外科专业上能达到的上限。”

　　“我前天看了一下你的基本功，非常扎实的啊？比起我们科一些博士也不遑多让了。”

　　“你以前的主任是怎么搞的？这些东西都视而不见的么？”陈松的神色格外放松，毕竟不是湘雅二医院，有教授压着，口吻格外随意。

　　陆成也拿起了与陈松一样的咖啡浅尝了一口：“陈老师，这里毕竟是县医院嘛，需要的还是搞技术的医生，可以给病人治病救人的医生。”

　　“我这点能力什么手术都做不来，当然也就啥用了。”陆成没有给陈松告状，陈松不是他的叔叔。

　　在陈松面前贸然告前领导的状，是很容易被拉黑的。

　　“瞎扯淡！~”陈松翻着白眼：“手术是要靠学的，基本功够好，专科手术入门会更快，手术术式涉及局部操作时，也会更加游刃有余。”

　　“你以前是不是没有太多上手机会？”

　　陈松面相儒雅却目光毒辣，口舌也是锋利无比：“我来之前，就听人说，县医院里的水可能比地级市医院都更深一些。”

　　陆成的表情拘谨，吃不准陈松这话什么意思，也就回得谨慎：“陈老师，我们这里还是要看具体的手术技术的。”

　　陆成之前规培的医院也非常讲究基本功和基础理论，可陇县人民医院却不在意这些。

　　于外科而言，就两个点，你会不会看病？

　　你会不会治病？

　　至于你为什么会看病，为什么会治病，为什么不会，都懒得管你，哪里有那么多功夫听你绕来绕去的，做实事才是根本。

　　陈松放下了手里的咖啡杯，拇指和食指反复揉搓：“这么简单暴力的唯结果论固然有它的好处，更能看清楚一个人治病的能力，但实际上却是杀鸡取卵的。”

　　“你以前在什么科的？”陈松不去深问，他毕竟只是下乡医生，讲究入乡随俗。

　　他自己可以高高在上，可改变不了大环境，只能改变自己为中心的一点小环境。

　　“我是骨科的，陈老师。”陆成回。

　　陈松具体地说：“骨科，那骨折、关节脱位、四肢创伤、肌腱断裂这种急诊病例都归你们管啦。”

　　“我讲的这些病你都接触过哪些？”

　　陆成细致地一一回道：“在科室里最常遇到的手术就是骨折了，我们这里的骨折都是收到骨科专科去手术治疗的，我们急诊科不能做这种手术。”

　　“四肢创伤的话，我们急诊科和骨科有约定，5cm以下的口子归急诊科处理，5cm以上的口子，归骨科处理。”

　　“关节脱位我们也只做最典型脱位的手法复位，肌腱断裂则是彭主任建议科室里不做的。”

　　陈松好笑起来：“踩过不少坑吧？”

　　陆成点了点头，略有些不好意思：“有两个患者到现在都还在告状。”

　　陈松不觉意外：“肌腱缝合，难学难精，入门就不简单！想要做好更是不容易，这玩意儿的坑，我以前也踩过好几次！”

　　“不过好在我们医院有专业的手外科，还能有人过来兜底。”

　　“难搞哦。特别是现在的医患关系也越来越紧张…最好的建议是不要轻易搞…”

　　陆成也点了点头，他的理论水平并不低，也是知道很多肌腱缝合的坑。

　　比如说有些经典的肌腱缝合术式，就不适用于一些肌腱断裂，所以全世界的学者才趋之若鹜地对手外科的肌腱缝合技法进行开创与改良。

　　陈松又说：“不过小陆，我看你的缝合术水平还是颇为不错的，如果再练习一段时间，能够掌握好特殊位置肌腱的缝合‘相对禁忌症’，也是可以搞一搞的。”

　　“你看过手外科的书么？”

　　陆成回道：“看过一些，之前没手术的时候，就只剩下看书和练基本功了。”

　　“看过一些书就好，既然你是骨科医生，那我们今天就看看能不能收治几个肌腱断裂的患者，给你来点开味小菜吧。”

　　“这肌腱断裂的患者，你们急诊科收起来后，不会被人私下里骂娘吧？”陈松有些好笑问。

　　医院的职能是治病救人，可医生和护士的工资收入却与病人量挂钩，县医院里每个科室都有大量的空缺床位。

　　急诊科如果截胡专科的‘病种’，这不是刨了一大批人的祖坟么？

　　陇县人民医院不是湘雅二医院，湘雅二医院每个病房都人满为患，预约都来不及，专科巴不得你们急诊科可以分一部分任务出去。

　　陈松不是湘雅二医院第一个来陇县人民医院下乡的，甚至都不是急诊科的第一个。

　　无风不起浪，有传言从口出，你吐槽和谩骂的对方就有可能听到相应的话。

　　陈松对此也颇为忌讳。

　　陆成果断摇头：“那不可能，陈老师，骨科的彭主任明着在交班上都讲过，科室里以后不搞肌腱缝合和手外科手术了，谁要是自己想搞，自己去医务科申请，自己负责。”

　　“肌腱断裂的患者，除了跟腱断裂之外，其余的患者一律转诊。”

　　陆成轻轻地叹了一口气：“我们县的病人，一般都只能转诊去湘州人民医院或者隔壁鄂省恩州中心医院！”

　　“就肌腱断裂还得跑这么远，其实算是折腾了。”

　　湘省湘州和鄂省恩州都是土家族苗族自治州，位置毗邻。

　　在陆成看来，县医院里有病人外出求诊是必然的事情，可肌腱损伤应该是县医院里骨科应该拿得下的技术，这种小病种都要转诊出去，陇县的老百姓也的确可怜。

　　可也不是陆成可以改变的现状，医院、科室里压根不做这样的术式，他陆成如何无中生有技术？

　　全靠网络学习？

　　外科医生进行网络学习是最不靠谱的。

　　“你想学？”陈松的目光在陆成身上流转，平静的语气之中也闪出欣赏之色。

　　陆成的脸上笑得几乎被美容手术过数次：“只要是陈老师您愿意教的，我都愿意学，不局限于骨科。”

　　“陈老师，我现在不是骨科医生了，我是一位急诊外科医生。

　　陈松哈哈一笑：“你这觉悟倒是不错……”

　　说完，陈松又左右看了看，压低声道：“外科手术技术，还是要学好了才行，不仅要理解术式过程，还要了解病种根本。”

　　“就比如说今天那台脾切除术，如果是我来接诊的话，我会选择做保脾术，而不是脾切除术。”

　　“你也愿意学其他的手术，现在也没什么事，你可以仔细地琢磨一下，那个病人的具体诊断和能开展保脾术的根本原因。”

　　陈松开始了自己的随口教学，不是泛泛而谈，而是具体有据。

　　陆成听后愣了愣神，吞咽唾沫时喉结滚动……

　　陈松上来就隐晦说急诊科的林主任技术不济，要不要这么直接啊？

　　陈松了解县医院里的生态，端起咖啡起身，解释声音缥缈：“每个术者的想法和理念不同，只要能解决问题，就只有好或者更好，没有对错……”

　　斜入的阳光被陈松的后背遮挡，金光洒在他的背上泛起微晕。