第35章 身边多好人！

“肌腱缝合的话，你想做自是可以常规做的…不过就是你的休息时间会更少了一些。”

　　“当然，我也和彭坤特别仔细地打探过了，他说从州人民医院里下来的向医生，也不擅长改良Tang法…”

　　“而且，向代洪主任下乡之后，哪里有那么多时间天天怼着肌腱断裂搞？他更加集中精力要去搞的是手外科的皮瓣移植、半肢断裂再植这样的正宗术式了。”张铁生并不是无故地与陆成进行‘py’交易，而是实实在在地打听了一些东西过来的。

　　就目前而言，因为陆成的原因，都已经实打实地让他张铁生的月绩效多了九百多块钱。

　　九百多块钱的绩效不能买到张铁生的‘臣服’，却也足以买得下他的‘城府’！

　　“张哥，这是不是有点不好意思了？”陆成其实还是舍不得去磨病例，磨患者医嘱的‘蚊子肉’！

　　“这有什么不好意思的？让你学手术是科室下派的官方任务。是个正儿八经的苦累活儿。”

　　“陈教授下乡都快一个月时间了，还有两个多月就要回去了。”

　　“以我们目前的学习进度，哪怕陈教授回去了，估计也薅不到什么技术下来。”

　　“小陆你的学习效率快，自然要优先考虑的。”

　　“那就这么说定了，等陈教授下班后，我和林主任再去找他，且把这件事商定下来。”张铁生单方面地‘霸王老总’起来。

　　挂断电话后，陆成都觉得有点匪夷所思。

　　并不是不理解张铁生的实在用意，而是难以想象张铁生老哥和曾焕奇老哥真的会如此选择。

　　按照张铁生的“排班”，陆成和陈松教授二人没有固定排班，可不是轻松，而是会相对更累。

　　陆成当然愿意这么累着，可陈教授未必愿意时刻接诊急诊手术的。

　　他来下乡是‘帮扶’，可不是医院里的正式牛马职工，可不一定会没日没夜地陪着陆成熬。

　　陆成的手术记录刚好写完，曾焕奇大哥的信息就发来了——

　　大抵的意思与张铁生差不多，不过曾焕奇表达的意思就是，他可以去帮着做陈松教授的工作，让陆成可以安逸下来好好学习。

　　这两位“铁联盟”老哥，好像关系也不是那种生死兄弟啊？一通电话就各自南辕北辙，各说各对陆成的兄弟情谊……

　　“谢谢曾哥的好意，我争取努力。”陆成并不清高。

　　饭都已经喂到了嘴边，陆成没有不张嘴的理由。

　　掌握更多的手术，有更多的手术机会，就能获得更多的技能点，现在的陆成对技能点有一种疯狂的渴望。

　　……

　　下午五点半，陈松“喵星人”就非常准时地从休息室里换了自己的便装走出。

　　本来他是要常规来‘巡视’一遍陆成的，可刚出门就被林前龙主任、张铁生几人截住了。

　　陈松是上级，准时下班不必向陆成汇报，所以陈松也就直接从休息室下班出去了，并未给陆成讲他离开的事情。

　　与此同时，急诊诊室的韩晓平及时发来了‘躺平’信息：“小陆，陈教授下班了，接下来除了肌腱损伤和常规病种之外，其他就一律转诊了啊！”

　　韩晓平大方头是有电梯不爬楼梯，可以躺着绝对不坐着的主儿。

　　既然是他的晚班，就不可能有科室里处理不了‘新病种’。

　　要么转去专科，要么转去上级医院，要么转去见马克思，韩晓平是不会徒惹麻烦的……

　　“好的好的，韩哥。”陆成正在看黄家驷外科学的教材，集中的部分就是普外科简单手术分卷。

　　“有肌腱断裂、阑尾炎的手术，你打我的电话就好了。”

　　“今天的备班是田壮，我来谈话签字！~”

　　韩晓平：“行！~”

　　耿直的田壮boy，虽然是手术备班，可也只能进手术室，没有人敢让他去和病人家属直接对话……

　　晚上十一点四十分，陆成已经闭合上了书，站在窗户边看着窗外，休息着眼睛。

　　阅读是可以提升个人能力，但也不能把眼睛用坏了。

　　阅读到了一定的时限后，也就到了个人接受知识的极限。

　　“嗡，嗡！”

　　陆成的手机闪起了微信信息震动，陆成甩了甩头，拿起一看，正是陈松教授发来的信息。

　　比较正式地转告了一下陆成从明天开始的‘不定时全手术值班’，让陆成今天早点回家去休息。

　　明天之后，也不用早上准时起来，但要做好随时接电话的准备。

　　陆成不疑有他：“好的，陈老师，那就辛苦您了。”

　　“我会随时给您汇报患者的基本情况的。”

　　陆成拎得清，这种值班，其实就是陈松教授在抬举自己，是值班医生先把病人汇报给自己，然后由自己去请陈松来手术室‘教学’。

　　而不是陈松这边判定有合适教学的手术后，把陆成叫进手术室里，对陆成说，这台手术比较标准，你学一下。

　　凭什么陈松一个教人的技术大咖还要求着来教你陆成，他是实在没学生带了吗？

　　“嗯，早点回去休息。如果运气不好的话，这可能就是你后面两个月最后一次夜里整觉了。”陈松说。

　　“我再查一次房，就回去休息了。陈老师您早点睡。”陆成说完，就马上走出了医生办公室，去巡视外科组的病人了。

　　“陆医生，你还没休息啊？”病房里的医生看到陆成又过来了，惊喜之余，也不免有些意外。

　　不过熟悉陆成的病人都知道陆成会多次查房的习惯：“我就给你说了，陆医生铁定会来的。”

　　“陆医生很细心的。”

　　陆成并未具体地接话，而是实打实地从1床开始查体：“嗯，今天你才做了手术，现在感觉怎么样啊？”

　　“腹内没有之前的那种绞痛了吧？只有切口隐痛吧？”

　　1床就是下午做的那台阑尾炎！

　　“不痛了不痛了，谢谢你陆医生，做手术之前的痛，那是受不了的。”

　　“我都想直接从楼上跳下去一了百了。”

　　“现在舒服了，还好是没冲动。”病人是个青年，比较喜欢开玩笑。

　　他才说完，他老婆就直接给了他一拳：“不会说话就别说话，什么跳不跳的……”

　　青年委屈巴巴：“陆医生，你懂我了吧，我都做了手术，还得…”

　　“这日子没法过了，我要给我我岳父打电话。”

　　实锤了，这是个逗比。

　　“你打啊，我帮你打？”

　　“没正经的。”女人翻了翻白眼。

　　陆成了然于心，开玩笑道：“哥，好好睡一觉，过几天就出院了，到时候就没有人给你撑腰了。”

　　“好好享受下现在的安逸时刻。”

　　“嫂子，哥也着实调皮！”陆成转身离开。

　　青年夫妻二人在那里细碎拌嘴，一句一句如同冰冷的狗粮拍在陆成的脸上。

　　也没办法，没有任何法律规定在病房里不能秀恩爱……