第31章 人无完人！~

“陈老师，这就是那个周密果病人术后第十四天的康复检查视频了，我觉得还行，自以为他术后的活动度、肌力等都是在术后康复的中上水平了。”

　　“陈老师您看呢？”陆成在接诊完周密果后，第一时间找到了陈松，谨慎汇报。

　　陈松现在还在县医院里，就还有人给他兜底擦屁股。

　　陆成现在有面板，所以很清楚能熟练开展改良kessler与专精开展改良kessler的区别所在。

　　术式是术式，熟练度是熟练度。

　　就自己目前的熟练水平，给患者带来的治疗不过就是标准线以上，也不敢和术后康复最好的那一撮病人比。

　　陈松并未着急回话，只是耐心在看术后复查视频，频频点头点评：“不错，术后两周，伸指肌腱断裂缝合后的肌力可以到4级+，证明手术质量是非常过硬的。”

　　“再看这个活动度，已经接近伸直水平，并没有伸指不能的情况，是康复得比较好的……”陈松说完，慢悠悠地喝了一口咖啡。

　　接着道：“那边有手摇的，你尝尝我这个咖啡豆，和你平时点的有什么区别没有……”

　　陈松直接在科室里带来了一个手摇杆的咖啡套装。科室里的值班室有一个可以制冰的小冰箱。

　　陆成笑道：“陈老师，您慢慢品，我那边写完病历，改完了医嘱就来。”

　　“随便搞搞行了，虽然说我们学院派医生应该抠理论细节，管床的时候再怎么细致都不为过，可你最近的这些行为，都是吹毛求疵了。”

　　“我们终究是外科医生，更多的时间要投入到手术技术练习上。就必然要抓大放小了。”

　　陈松不敢说陆成做得不对，但不提倡如此浪费时间。

　　陈松说得没毛病，陆成现在其实就是在‘吹毛求疵’，力求达到自己知识体系的极致。

　　你说要对病人带来多少好处吧，多少有点，其实作用是不大的。

　　0.1/0.2的技能点收益和做了手术之后1.0以上的收益比起来，微乎甚微。

　　可陆成不抠这些细节，在现在的层级就抓大放小，那还搞个毛线。

　　积少成多，滴水穿石，哪怕磨叽，哪怕被人不理解，被人觉得厌烦，但路是对的，陆成就得去做。

　　“陈老师，我年轻、精力好，争取将基本功都打得更加扎实一点，把一切无关因素都扫清掉，才能够战战兢兢地立住这前面的步子。”

　　“等以后都扎稳了脚跟，技术更好了，不需要去排除一些微末影响因素了，和陈老师您技术都差不多了，肯定就不抠这些小细节了呗。”陆成的声音真挚，笑容随和。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　恰到好处、有具体指向的马屁，更是让人心旷神怡的。

　　“这样是做一个好医生的正常心态，尽自己所能，在绝对的操作能力不够的时候，想着用自己的认知、理论去补足，也是一种抉择。”

　　“那你去继续磨叽吧…自己选定了路子，也不必在意他人的嚼舌根…”

　　“细致地磨合医嘱没有错的，并不是别人说你做得不对就不好了……”陈松收了陆成的马屁，也给陆成指点了一下大方向。

　　“陈老师，等会儿有事情请示您，或者您随时电话我，我都有空的。”

　　“午饭我也已经联系好了，是您喜欢吃的汽车站那边的大碗饭。”陆成说完就直接转身，不给陈松拒绝的时间。

　　陈松略愣：“他家都没上外卖你怎么点的单？”

　　“跑腿，我一个表哥在做跑腿，我正好照顾一下他的生意。”陆成已经半闭了门。

　　“行吧…”陈松理所当然地当这些事束脩孝敬了。

　　他给陆成找人评审基本功和技法熟练度，也是要花费人情的。

　　师不顺路，收了束脩就顺了。

　　……

　　“你这个不行，你要转诊去州人民医院，你这个是二区的屈肌腱损伤，处理起来非常非常麻烦。”

　　“我这里做不了这种手术。”中午，十一点四十分，陆成表情很真挚地歉意地对着一个阿姨说，而后将她临时包扎止血的纱布和绷带都绑了回去。

　　“陆医生，是我朋友介绍来的，他说你可以做这种手术的啦，我朋友就是老宁。”

　　“在皇仓那里卖大碗饭。”阿姨五十多岁，看起来就比较精明。

　　“我知道，宁阿姨嘛，她之前也是切到了手，但她是伸指肌腱，而且是4区，我就能做。”

　　“你这个虽然也是菜刀切的，但我做不下来…这不是一回事的…对不起啊，阿姨。”陆成依旧保持着稳重的心态。

　　其实以他目前熟练8/10的改良Tang法，并不是一定做不下来，但时机依旧不成熟。

　　二区屈肌腱是无人区肌腱损伤，需要显微外科器械，目前这套器械还没有搬进手术室，陆成可不敢去打彭主任电话让他提前请‘器械’入科。

　　陆成也没有这么大脸。

　　这个器械包，是彭主任等着州人民医院里的向代洪来‘开包’的！

　　很多外科医生对于‘新器械套’，都是比较喜欢的。

　　没有显微器械，陆成的技术也没有到专精，二次手术率依旧预估比较高，陆成当然不能为了手术量就把病人收了。

　　“陆医生，你不会是怕我找你麻烦才这么说的吧？”阿姨的眼珠子转动，像是在打量着什么。

　　陆成摇头：“那不能。”

　　“做得下来就是做得下来，我有把握做得下来的手术，也可能会失败，但一般就不到百分之五。”

　　“如果我自己觉得有百分之五六十，你这个又不是那种有生命危险的急诊，那我肯定选择不陪着您一起赌啊？”

　　“您去湘州人民医院，你去那里，至少可以得到百分之八十以上的优良愈合几率。那我肯定建议您转诊去他们那里。”

　　“可不是为了推责任！”

　　“有好的去处，只是多花点钱，钱肯定比身体更重要了。”陆成把要害都点明了，笑着摇头。

　　“你得转诊，这对你更好，我没把握做得下来，不能害了你。”

　　二区屈肌腱的断裂，陈松副教授都是不做的，因为这已经专精到了手外科的内层G点，不专业对口的“外科医生”是进不去的。

　　“唉…我还以为和宁姐差不多，也可以在县里面就解决了呢…”阿姨也只能叹了一口气。

　　“抱歉，是我技术不够好，不能给您解决麻烦。”陆成叹息一声，满脸无奈。

　　阿姨出了综合病房，有些失落地给家人去打电话了。

　　陆成也无奈，如果他有绝对的本事，他还可以向林前龙主任申报去调用“显微器械包”，做开包人。

　　可陆成就是没把握，明明知道这里很难，失败率很高，你还要去调新器械做手术，万一出了问题，那不就是活靶子么？

　　主要是不够自信，不够自信的根本原因在于技术不济……

　　【耐心劝导患者转诊，致使患者获得更好的功能康复，获得技能点0.1……】

　　【当前技能点剩余：3.8】

　　转诊病人竟然也有技能点。

　　“时常去治愈，常常去帮助，总是去安慰”，可能在这个面板上具象化了。

　　人只是人，人无完人。

　　陆成的想法就是，争取让自己的无奈时刻、无奈次数变得越来越少……