第34章 路线选择！~

“缝合术基本功，易学难精，根据湘雅医院佟教授的建议，在你完成了拉伸压脉带的缝合练习后，便可以开始着手水飘泡沫板的缝合练习了。”

　　“需要练习的标准就是，将泡沫板放置于水面，完成缝合过程中，泡沫板不得晃动。”

　　“这是对你进针力度、进针角度、出针力度、出针角度，过针力度、过针角度更加极致的管控训练。”

　　“这种训练未必会在临床中有非常好的直接显现，比如说你完成了这个就可以直接去缝合肌腱，但据佟教授说，你如果可以完成这一步。”

　　“才有机会可以完成动脉不止血情况下的缝合。”陈松具体而微地这般指点着。

　　陆成听了，瞳孔马上骤缩着问：“血管不止血缝合？这不是纯浪吗？”

　　先止血，后缝合，是外科、医学的规则。

　　为什么要有这种挑战规则系的想法？

　　陈松有点好笑地反问：“那如果你遇到了没办法止血的血管出血，只能缝合的特殊情况怎么办？”

　　“就让病人这么死了？”

　　陆成暂时无言以对，只是老实巴交道：“我们医院应该遇不到吧，就算遇到了，120转诊医生也未必能把他安全监护送到医院的。”

　　“我说的是这么个意思，不是让你去搞非止血情况下的血管缝合，而是让你继续练习你的缝合术基本功。”

　　“你不是说你想学东西嘛，听话就完了。”陈松也教学不来根本原因了。

　　只能强行给陆成投喂。

　　至于为什么要去缝合水漂泡沫板，以后有什么意义，陈松能知道个屁，这种极端的情况，陈松在湘雅医院里也不敢搞……

　　“哦哦，好的。陈老师……”陆成马上点头，乖乖地点头答应了下来。

　　或许，在缝合术基本功层面，能够缝合肌腱，就已经到了‘陈松’缝合系技能的最远射程了。

　　剩下的，也属于他的知识和操作盲区。

　　不是所有的外科医生都特别擅长缝合术。

　　“你最近的行为举止有点怪怪的，远没有你之前那么放松，是有什么事情吗？”陈松坐下来，双手扶着后脑勺，手背靠着椅子背，作颈椎拉伸放松。

　　双脚的脚跟蹬着地面，双腿笔直像是脊髓样伸直畸形患者一般。

　　陆成一愣：“有吗？陈老师？”

　　“不要太明显了好吧？”陈松斜瞥给陆成一个白眼。

　　陆成道：“或许吧，我是在想一些事情。还不知道该不该那么做……”

　　“什么事儿？方便分享一下么？”陈松问，也不是为了八卦，就是无聊之下的闲谈。

　　“一些无关紧要的私事而已。”

　　陆成摇头，随意揭了过去：“陈老师，最近一段时间，我会多花点时间在普外科的基础手术上的。”

　　陈松已经规规矩矩坐正，表情中有八卦但不好奇：“你们医院说到底还是有些意思的。”

　　陆成知道陈松是在内涵张铁生他们，可能也没排除自己：“还是要多谢谢陈老师的，如果没有您的话，肌腱缝合可能都没我的什么事儿。”

　　技术传承是非常私密的东西，哪怕是修车，在如今信息发达的年代，都不是靠着上网学习就能够学得通透的。

　　外科手术可不是靠着教程、方法就学得到手的，每一步学习的具体目的，练习之后如何在患者身上灵动体现，都是要老师悉心指导。

　　除了给你兜底外，给你带来的自信也不是自己‘强闯’可以替代的。

　　陆成也清楚，在骨科方面的技术学习，陈松的下乡期间，能够把肌腱缝合术的所有分型全部通透，就已经到了极限。

　　再要‘无中生有’陈松都不会的技术，是没机会的。

　　那么剩余的时间，陆成就该抓紧转向至普外科的一些‘病种’，拿下县医院普外科专科都拿不下的病种，才是最优解。

　　“外科归根到底是个技术活儿，会就是会，不会吧…也很难强人为难…”

　　“每个人的外科天赋也各有不同，你算是外科天赋比较好的，有心想要去查漏补缺，这就是你们县患者的福音了。”

　　“慢慢来吧，技术学习的事情，着急不得的。”陈松说完，再把双手举过头顶，全身放松地拉伸了一次。

　　而后起身离开，‘高傲’的声音回传而来：“该到你磨叽的时间了……”

　　陆成看着陈松的背影，脑子里浮现出的是另外一副聊天画面——

　　“真没男朋友啊？不可能吧？”陆成的口吻有些开玩笑的意思。

　　穆楠书说：“真的没有啊，合适的对象有多难找你应该也能知道一些的。”

　　“其实我也只是一个相对运气比较好点的女孩子而已，可能没有你心里所想的那么那么优秀了，家境也一般般，更不会说话。”

　　“男朋友能靠国家配发吗……”穆楠书说。

　　“暂时没听说这个政策…”陆成回了个憨憨笑容。

　　——

　　穆楠书优秀么？那要因人而论了。

　　在其他人看起来，穆楠书必然是属于“脾气相对大”，比较‘傲’那一类了。

　　可在陆成看来，以前有些‘安静拘谨’的‘穆楠书’会直接杀到华山医院的骨科替他一起吵架，那声音尖锐‘泼辣刻薄’的‘辣妹子样儿’，的确也是让陆成记忆深刻的。

　　后来，穆楠书放弃了在华山医院读研的机会，直接往国外走了‘氪金路线’。

　　当然，陆成只是个陆成，小小的本科生。穆楠书也只是个穆楠书，小小的本科生而已。

　　陆成的考研失利，穆楠书的放弃“录取机会”，都没在华山医院闹起一丁点的水花，全都埋进了历史里，知者无几。

　　【当前技能点余额：10.2点】

　　【改良Tang法（熟练8/10）】

　　“干活干活！~”陆成并未‘悲呛’什么，努力可能也是一场遗憾，但个人如果连努力都不付出的话，那就只能干等死了。

　　陆成还在写手术记录的时候，张铁生老哥的电话来了。

　　“张哥？”陆成问。

　　“小陆，手术做完了吗？一切都还顺利吧？”张铁生的语气莞尔，充满着关心。

　　陆成回道：“刚做完不久，我才开始写手术记录和开术后医嘱。”

　　“是这样的，兄弟，不得不承认的事情就是，陆成你的天赋肯定比我优秀。”

　　“所以，哥哥能不能和你搞一个不要脸的交易啊？”张铁生提议。

　　“嗯？”陆成略有些疑惑。

　　“从明天开始…我和林主任申请换班，你与陈教授不再值普通的白班，只值手术备班。”

　　“除了比较基础的手术外，其他时间你全程跟着陈教授安心学技术就好了。”

　　“这段时间里，科室里的病历书写、管床换药等工作，你都不用打理，能多学点技术就多学点技术。”

　　“这样以来，你学到手的技术多了，以后哥哥也就可以有个长期的老师了。”张铁生的口吻斯斯文文，并没有故作高尚。

　　欲有所求，具体有发。

　　张铁生这是让自己全程跟陈松的所有手术，只安心学习，不再做基础的事：“林主任会答应吗？”

　　“事在人为，林主任不答应，可以去说服他嘛。”