第36章 进击的陆成！~

“小陆，你累吗？”

　　“还好。”

　　“小陆，看你精力旺盛的样子，这台保肝术要不你来主刀？”洗手台前，陈松一边刷手，一边傲娇地抬着下巴，努力与陆成的下巴齐平。

　　陆成的笑容顿时一僵：“陈老师，您这不是在挖苦我嘛…”

　　“莫说保肝术？肝叶切除我都不敢上啊？”

　　“还是要靠陈老师您大展神威的。”陆成的眼角谄媚，仿佛刚动了医美。

　　陈松现在的问题就类似于去屠宰场问一个屠夫，人民医院里有一台骨折手术，胡师傅，你要不要过去做一下……

　　胡师傅要做得来这个，他还在屠宰场杀猪？

　　“确定不做啊？不做我就来了啊，可别说陈老师不给你机会。”陈松的语气和蔼可亲。

　　“等哪天你陈老师累死了，就得你单打独斗了。”陈松的声音一本正经，可以说是调皮捣蛋货色了。

　　现在是凌晨三点半，具体是7月多少日陆成都忘记了，自从没常规值班，随时备班后，陆成真的搞不清楚哪天到底是多少号了。

　　“陈老师，做完这一台，我马上给林主任打个电话，我们暂歇一天，停诊急诊手术了。”陆成的语气果决，也听懂了陈松的言外之意。

　　陈松的眼睛一眯，双手对握于胸前进了手术室，语气带刺：“天啦！小陆你还记得你陈老师是个人，不是机器啊？真好！”

　　陆成略觉脸红。

　　陆成也明白，陈松之所以答应了林前龙主任等人的“牛马班”，更多的还是为了教自己东西。

　　否则作为一个下乡教授的陈松，怎么可能随时候诊急诊班？

　　陆成跟入门，问了一句：“梁哥，今天多少号啊？”

　　梁哥是麻醉医生，满脸意外：“7月28啊？多少号你都不记得，你这是怎么值的班啊？”

　　陈松道：“他是想自己作死，再拖一个垫背的。主打一个不赔本。”

　　陈松算是明白了，不刺陆成几句，陆成这玩意儿压根不知道什么是正常人的作息时间。

　　关键陆成还斗志满满……

　　梁医生一愣：“陈教授，你们不会从25号上手术之后，就没回去休息过吧？”

　　上一次梁桂洪值班的时候，还是7月25日的晚班，后来就轮休了两天。

　　陈松没说话。

　　陆成低着头，跟着陈松一起去穿无菌手术衣。

　　这个其他人都处理不了的急诊病人都已经麻醉了，手术就必须做下去，没有回头的机会。

　　梁桂洪对着陆成使了个眼色：“小陆，你要悠着点啊，陈教授要是没休息好，你可是担不起这个责任的。”

　　进修医生去外面进修累死了，进修的单位都会麻，如果下乡帮扶的医生猝死在了陇县人民医院，那一串人都得完蛋。

　　陆成低着头，心想自己做事还是不够细致，等这台手术结束后，他必须新加一个备忘录，把陈松教授的开台结束时间都记录上去，一定保证好陈松的休息时间。

　　空余时，自己单独做一做阑尾切除和肌腱缝合就好了……

　　是自己要学手术，不是陈松教授要学。

　　“陈老师，对不起啊……”陆成憨厚道歉。

　　手术正式开始后，陈松就没有逗比了，而是说：“肝损伤如果是3级以内，且血流动力学稳定，还没有腹膜刺激征，并且CT提示无活动性出血情况下，可以选择非手术治疗。”

　　“但这个病人不行，他是AAST三级，必须行清创性肝切除术。”

　　“超声刀精准切肝+创面纤维蛋白胶封闭，因为还没有到毁损性实质破裂地步，所以不用行肝段切除，这是治疗术式选择。”

　　陆成点头：“是的，陈老师。”

　　“最佳的止血策略是介入手术，但你们医院没有，那就用不了介入栓塞止血，就只能我们开进去慢慢止血了。”

　　“我们今天要用到的是肝段血流阻断（Takasaki法），这个方法其实很好理解，就是单纯的选择性肝血流阻断术。”

　　“但过程比较复杂，我们首先要对glisson鞘进行解剖，精准分离目标肝段Glisson蒂后，用血管夹精准闭锁。”

　　“这个过程，看似是止血术，实则是切开术的精准应用，你且看好了……”陈松耐心给陆成讲完后，便对着肝叶下了刀。

　　超声刀在陈松的手里，宛若游龙一般地灵动自如，进进出出好一阵后，便把目标肝段的Glisson蒂部暴露了出来。

　　“你来放血管夹，体会一下肝段血流阻断术……”

　　陆成懵懵地照做，将血管夹放了进去后，区域的出血点便全然隐匿了起来。

　　还有的少量渗血，都是余血，慢慢消失。

　　这一夹，仿佛是斩草除根一般……

　　“这种AAST三级的保肝术，正是你学习的最好素材，你如果要开展保肝术的话，要学的手术技术也是这个。”

　　“不过你开展不了，到时候得把你们林主任带上，也就可以了……”

　　“三级损伤的肝脏损伤，不必行肝叶切除，只需要行清创性切除即可，但怎么切，又是具体而微的事情了。”

　　“需要讲究的是清创术的灵活应用，不过你现在的清创术基本功还不达标，所以还得慢慢练。”

　　“最基础的原则还是那些，切除一切坏死组织、可疑坏死组织……”

　　“但处理切除的创面有技巧，如果创面是一级渗血，双极电凝即可。如果是这样的二级渗血，则需要氩气刀浅层喷涂，你们医院没有这个，就只能随三级渗血那样，用止血纱压敷两分钟左右了。”

　　“一定要注意的就是排除胆漏，比较严格的标准就是要创面渗出的液胆红素小于17umol/L，不是很好量化，所以你只能非常苛刻地把自己的基本功练好。”

　　“纤维蛋白胶的配比也是有讲究的，这个你可以回去之后慢慢看书……”陈松每做一步，就会详细地给陆成讲明每一步的操作要点。

　　陆成频频点头，这些东西可不是教学视频里自带的，都是每个主刀医师的个人体会和理解，属于是经验性的知识点……

　　【名师悉心长期指点保肝术流程，保肝术水平提升。】

　　【保肝术（入门4/5）（+2）……】

　　这一次陈松的指点，直接让陆成增加了两点经验值，可谓是收获满满。

　　技能点的收益也随之而来。

　　【配合完成保肝术的止血术、清创术、缝合术具体操作，使得手术顺利进行，获得技能点0.4】

　　【当前技能点余额：42.3点】

　　4天时间，30点的技能点，足够陆成笑得嘴角都歪了起来——

　　陈松下台后，伸出食指点了点陆成的太阳穴：“别傻啦吧唧傻笑了，赶紧回去补觉休息，手术是做不完的！”

　　“先活着吧…魔怔了似的。”陈松背着手踩开了手术室的自动感应式气闭门，傲然走出。

　　陈松算是明白了，要是他不直接点明自己太累，早晚得被陆成给祸祸死。

　　不过陈松也没怪陆成，如果不是陆成热爱外科，能学得这么快才出了鬼。