第42章 地位！~

7月31日。周五。

　　朝霞似火，陆成骑着小电驴往岳麓大道爬坡而上，清风倒伏，说不出的松快。

　　八百米还没骑完，陆成的电话就响了起来，陆成靠边停车，右脚垫踩着人行道坎，屁股重心右挪。

　　“张哥。”陆成客气喊道。

　　张铁生的声音略古怪：“小陆，你刚刚发信息给我说，只要是上肢的肌腱断裂就可以收？”

　　“小陆，你确定吗？”

　　“这不是开玩笑的！~”

　　陆成当然是给今天的急诊诊室值班医生发了信息交代了的：“张哥，我既然给您讲了，当然就不是开玩笑了。”

　　“只要您给病人说清楚相应的风险，病人愿意留下来做，不想转诊的，都是可以收治的。”

　　张铁生问：“那你说的那个，处理起来特别困难的二区屈肌腱也可以收么？”

　　张铁生是个医生，不是外行，陆成给他说的专业术语他可以去查资料了解的。

　　陆成的肌腱断裂做得如火如荼，张铁生也不是全然没动过也开展的心思，不过看了科普资料后，他又没着急启动。

　　“也是可行的，本来我以为屈肌腱的五区和伸肌腱的3区还要一段时间的，可我昨天问过了一位老师……”

　　“这位老师说，我之前了解的资料都滞后了，现下对这两个区的首选缝合技法，又有了新的认识。”

　　“也在我的能力范围内，所以就可以收了……”陆成回道。

　　原本的屈肌腱Ⅴ区前臂远端肌肉-肌腱移行部断裂，首选环形包埋法或Pulvertaft编织，但现在的认识是肌腱编织法也可以处理。

　　那陆成也就不怕了。

　　毕竟陆成了解到的科普资料，也是佟源安等人写出来的，这些共识，是可以根据个人的经验更改的，而不是绝对的核心标准。

　　“嗯，好，小陆你都有信心，我们也对你有信心。”

　　“不过你也好歹斯文点啊，一个月都没过，你就把你们骨科原本不会的手术拿下了，是不是有点太那啥了？”张铁生开玩笑释放着内心的震撼。

　　陆成突然回道：“张哥，我们的一个月不是三十天么？”

　　张铁生愣了愣，反应过来今天是31日，7月是大月份，笑着回道：“小陆你可真有意思……”

　　“那我给林主任汇报一声，就这么定下来。”

　　“对了，今天陈教授又请假了，所以高难度的术式都不会开展，等会儿有胆囊切除这种手术的话，你就跟曾焕奇上。”张铁生说了一句。

　　继续放权于陆成。

　　陆成要去学保胆、保肝术，就先要学会胆囊切除和脾切除。

　　“行，谢谢张哥。”陆成回完，挂断电话，继续赶路。

　　毕竟已经到了七点三十五分，还有二十五分钟，就到了正式上班的时间。

　　陈教授请假了，陆成可不愿意请假。

　　请假在家里练技术的提升速度还比不过他搞一个简单的清创缝合。

　　……

　　“陆医生，早啊。”陆成刚到科室里，中等个子但身材娇小的护师田多多就给陆成打了个招呼。

　　“多多，你是刚下班还是刚接班啊？”陆成在护士站短暂顿步。

　　田多多‘淑女’坐在护理部电脑前，耸着火辣的身材道：“我们是七点半换班，我刚来接班的。”

　　“陆医生，听琴姐讲，你还是单身呀？看起来不像哦。”

　　田多多的身材火辣，瘦的地方盈盈可握，壮的地方前凸后翘，口罩遮住了下半脸，一双狐狸眼在陆成的身上扫来扫去。

　　“害，现在单身很正常，女孩子的眼界都太高了。我也自觉配不上就没着急找。”

　　“相亲了好多次也没眼缘。”

　　“对了，多多，等会儿我要把4床的抗生素停了，你问一下药来了没有，没有的话，现在帮我打电话取消一下。”陆成看了看时间。

　　“现在时间还早，静配中心应该还没配的。”

　　田多多写了下来：“好的。陆医生。”

　　“那个，陆医生，你下个月还是和这个月一样不定时值班吗？”田多多意有所指地问。

　　“嗯，对！~毕竟是新来的嘛。”陆成故作没听懂田多多的意思。

　　田多多这位大小姐他可听人说起过很多次，身材火辣，脾气火辣，家庭背景不一般，目前没有男朋友，却有过好多任男朋友的。

　　陆成不想费脑子去招架这种人。

　　“那是陆医生你厉害，所以才事情多。”田多多略觉遗憾，也就没发邀请卡给陆成了。

　　“我早上听护士长讲，你这个月的绩效比曾焕奇他们都要多。”

　　“真牛！”田多多对陆成竖起了大拇指。

　　收入是非常敏感的话题，但主刀绩效是一般人都羡慕不来的。

　　陆成的绩效多来自于主刀绩效，而且还是做别人拿不下的手术，无人敢逼逼什么。

　　县医院一贯如此，你行你上，不行就别逼逼。

　　“都是辛苦钱，五位数都没上，哪里多了？”陆成随意一笑，接着道：“我先去看病人了，多多你记得打电话给静配中心啊。”

　　……

　　陆成进医生休息室时，白班韩晓平老哥正在查看自己的工资条，不过在看到陆成进来后，他就直接将其揣进了口袋。

　　“陆哥，吃早饭了没？”韩晓平方头方脸带笑，眼角略有些谄媚。

　　陆成拿白大褂的手一顿：“韩哥，你这是干嘛？”

　　韩晓平可是典型无利不起早的主儿，把躺平二字写在了脸上的。

　　“喊你一起吃早饭啊，陆哥你这个月多辛苦呀？”

　　“来，哥给你捏捏……”韩晓平作势要站起来。

　　陆成来了急诊科之后，多了一个人的情况下，他的绩效不仅没有降低，而且还高了一千五百块。

　　原本的绩效就只有五千九，相当于是多了百分之二十五以上的绩效。

　　这还能是小陆？这是义父好吧？

　　县医院的工资其实不算低，如果算上五险一金和到手的钱，一万基本上有。

　　但到手的钱，每个月就是主治的2600+固定收入与绩效收入了。

　　平时的急诊科，能到手八千多一点，已经算是陇县的中上层了，可这个月直接顶到了近一万。

　　这是实打实的收入攀升。

　　“韩哥，别开玩笑了，走，您该带我去看病人了。”陆成拍走了韩晓平的手。

　　“得令！陆老师！~”韩晓平顷刻间化身为‘懂事长’。

　　作为躺平党的他，认清了现实，能在意的也就是每个月到手的这点钱了。

　　陆成能给他带来更高的收入，那就是他的‘贵人’了！

　　没有太多本事，基本功一般的韩晓平，非常明白自己重复不了陆成的路，阑尾炎等入门比较简单的手术没机会，也就只能搞一搞‘后勤’了。

　　“韩哥，下半个月的时候，我们主动给病人做的手法被动康复，是不是收费了的啊？”陆成行至半路，忽然转头问。

　　韩晓平平静点头：“康复科收费是收费，小陆你亲自上手指导，也是收费，不寒碜的啊？”

　　“他们还指导不了肌腱术后康复的呢。”

　　陆成酌情建议：“那韩哥你要不要系统性地学一下？”

　　韩晓平也认真地想了想，回道：“这个可以有……”

　　说完，韩晓平加快了脚步。

　　陆成看着韩晓平的侧脸，内心微动——

　　其实韩晓平也不是天生的躺平党，只是被彻底磨平了棱角的大哥。