第48章 点评！~

急诊科，手术室。

　　佟源安坐在了主操位置，双眼靠在显微外科的目镜架上，双手在操作野内动作如飞但有迹可循，丝滑不腻。

　　陆成在助手的目镜侧端坐，可以非常清楚地看到佟源安手持的持针器与针尖静则纹丝不动，动则弧线弯刀。

　　胖手持着小巧的显微器械，在狭小逼仄的操作视野里，动若狡兔，大开大合着。

　　这是陌生的缝合技法，从里面还可以看到改良Tang法的影子，也能看到津下缝合技法的部分理念。

　　不过佟源安并未细致地给陆成解释这是什么缝合技法。

　　站在手术室围观的陈松哑然失态，看了一会儿后便坐在了一张钢面滑轮凳子上，轻轻摇了摇头，目光复杂。

　　其实早在选择专业方向的时候，陈松就明白，如果论及外科技法与具体的外科操作，一个急诊外科医生是无论如何也比不过专科的。

　　急诊外科的医生，只讲究时效性非常强的止血术。

　　可止血术生死攸关，生死都在一念之间，无法“表演”，甚至看起来还暴力血腥。

　　与佟源安比手术操作技法，陈松是这样的念头都没产生过，只是在感慨自己与佟源安之间的技法差异越来越大……

　　彭坤也看得出神，双眼艳羡，嘴巴开合鼓动间，顶得外科口罩起伏不已，呼吸急促。

　　他若是有佟源安这样的本事，陆成算个啥？州人民医院里的向代洪副主任又算个啥？

　　听说有一种断肢再植术，能不能把这只手给剁了装到自己手上？无奈的彭坤只能暗中YY，而后注意观察陆成的表情。

　　陆成其实也是第一次特别深入地理解这种操作水平的细节，以前规培的时候，陆成的基本功太差太差，看很多教授的手术都如走马观花。

　　陆成身为骨科规培，中南医院的手外科自也是去过的。

　　佟源安的操作技法与中南医院几位教授应用的技法不同，可操作的熟练度，却并未超脱他们，反而比起刘教授来，甚至略有不及……

　　可毕竟佟源安只是副教授，刘教授都已经是成熟多年的手外科老教授了。

　　佟源安完成了肌腱缝合后，抬起胖脸盘子：“小陆，你处理一下余下的皮肤口子吧。”

　　陆成马上点头：“好的，佟老师。”

　　陆成在佟源安放下了手里的显微器械后，深吸了一口气，而后端正而坐，微微眯了眯眼睛后，借用目镜开始操作。

　　之前陆成没上手过目镜，所以隔着目镜操作略有不习惯，可拿着显微器械动了几次后，也就熟悉了这种视野……

　　感觉熟悉地差不多后，陆成用显微镊子提起了皮肤的表层，开始作间断缝合。

　　佟源安的脸盘子抬起来之后，马上就把视野注意到了目镜视野里。

　　作为手外科高手的他，非常知道该如何去评判一个人的缝合基本功，最最最基础的功夫，其实就是抬手，抬手的情况下，手必须要稳。

　　即便是在放大镜下，也不能产生折痕，如果这种定力没办法控制好，是成不了一个手外科好手的。

　　陆成做到了，从他熟手的那几个小操作就看得到。

　　如果一个人的手都没稳，那么他在操作握持器械的过程中，就会产生很多翻折线，在目镜视野里，非常清晰明动……

　　而后，佟源安又抬了抬头，发现陆成的眼皮子一会儿眨动，一会儿眨动，很明显就是没有经历过科班练习的样子。

　　佟源安也没打扰陆成，而是紧盯着陆成的缝合细节开始看。

　　进针角度，进针点的选择，进针方向，出针的角度，整个过程的力度把控，都相当入微，这是真实缝合的细节体现……

　　只是皮肤缝合的话，整个过程也是不长，才十分钟左右，陆成就让佟源安完成了最后一针缝合的剪线。

　　操作完，陆成用纱布沾了生理盐水后，擦拭创面局部，比较满意地掰了掰缝合创面口子，给佟源安展示所有的缝线都恰到好处地与皮肤对口形成了牵拉张力。

　　这证明缝合的针结都在受力，而且深浅一致，并没有张力滑脱的情况。

　　“佟老师，可以盖无菌敷料了吧？”陆成问。

　　“嗯，盖起来吧！~”佟源安确定了陆成给他展示的细节后，就毫不怀疑了。

　　科室里颇为优秀的专业型博士，目前都没有这样的缝合水准，超出优秀范畴的是变态，则不好一概而论。

　　陆成目前的基本功，已经堪称厚实，比他当年同龄时还更好一些，佟源安挑剔不出毛病。

　　不过佟源安起身后一边脱绿色的无菌手术衣，一边道：“小陆，你有手外科的功底，但你这眼睛不行。”

　　“眨眼次数太多，如果真的要专精于手外科手术的话，一分钟两分钟才能眨眼一次。”

　　“这得练，基本上没流个斤把子的眼泪，很难练起来。”

　　“主要断指缝合时，血管缝合的时机稍纵即逝，错过了就可能要再等了，所以必须要练好不眨眼的基本功。”

　　“另则，你目前的基本功，下一站应该就是要去缝合裸鼠断尾动脉缝合了。”

　　“这一步进步的关键，不仅在于缝合细节处理，而且还要注意打结的细节，否则血管之间就会出现轻微的折痕，产生湍流！”

　　“小鼠尾动脉的管径本就非常细，血流量不是丰沛，你若因打结再变相褚留一部分血液的话，就很可能会影响远端肢体的活性。”

　　“这些都是要不得的……”

　　“不过，以你现在的基本功储备，开始练习田岛缝合技法是够用了的。”

　　“等这台手术完了，我就带你去一趟你们医院的技能训练室，给你详细地讲解一下田岛缝合技法的学习要点。”

　　佟源安说话间，目光转向彭坤，语气揶揄：“坤少，你要不要也一起来啊？”

　　陆成一边给患者完成缝合包扎，一边予以石膏外固定。

　　肌腱缝合术后其实最好是用支具辅助固定的，但支具定制比较贵，网购倒是便宜，可也没人预见自己的受伤，所以就只能先用便宜的石膏进行临时固定了。

　　彭坤立刻摇头如拨，声色晦涩：“佟教授，我就算了吧，应该学不会……”

　　“这任务还是得交给陆哥。”

　　彭坤甚至都不敢与陆成比学习速度，连这个心思都不敢有，主要是与陆成缝合基本功的差距太大了。

　　哪怕佟源安说的一两年夸张了点，就半年时间，自己可以学会，半年之后黄花菜也都凉了。

　　佟源安神色如常地来到了陈松身侧，漫不经心道：“老陈，咱们商量一下？”

　　陈松笑着，客气地给了一个拼音：“gun！”