第4章 眼拙了…（求收藏）

上午十点，烈日炙烤，空气中泛着晕纹，蝉鸣阵阵。

　　陇县人民医院，急诊科，医生办公室里。

　　陆成本在给陈松副教授汇报着刚总结的保脾术指征，电话铃声打乱了二人的节奏。

　　“陈老师，是外科诊室的曾焕奇…”陆成解释了一句后接通了电话，声音带笑：“曾哥。”

　　“镰刀伤，切口不平整。好的，我马上来。”陆成搜取病例关键标签后道：

　　“陈老师，是个简单的镰刀伤，我去处理就可以了，您先休息一下。等会儿我再和您请教。”

　　陈松听到只是个简单的镰刀伤，失了兴致。

　　将双手垫在颅后，伸了个十足的懒腰，双脚外摆，作拉伸状，轻哼了一声：“嗯…等你操作完我再来瞧瞧。”

　　陆成戴着口罩起身，将淡淡消毒水味道略隔离在外，快步出了医生办公室向外科急诊诊室方向而去。

　　陆成刚到诊室门口，坐值的曾焕奇便对病人道：“陆医生来了，他带你去清创室给你处理伤口，你可以扫码缴费或者去窗口缴费。”

　　“曾哥，你看过伤口了吗？口子深不深？”陆成的语气谨慎。

　　曾焕奇理解陆成的意思：“我只粗略看了一眼，纵深大概6毫米，5cm长，没有肌腱损伤，你去清创室冲洗的时候再仔细核查一下吧。”

　　“我和病人说好了，如果再检查时有肌腱损伤的话，他可能得转诊。”

　　肌腱损伤的病人，医院骨科的专业医生都搞出了官司，急诊科可不会愿意轻易触这种霉头。

　　病人五十来岁，鬓角半白，皮肤黝黑，笑露黄牙：“我就是割牛草的时候不小心割到了手，不至于要转院这么严重吧？你们医生就是这么爱吓人。”

　　曾焕奇扯了扯口罩通气：“叔，这可不是吓人，我们医院做不了就是做不了，搞技术行业的，谁愿意轻易承认自己技术不行？”

　　“当然，这也只是可能，具体的还要等陆医生给你检查完之后才能定。”

　　陆成进诊室拿了几张清创缝合制式谈话签字模板，客气道：“叔，你先跟我来这边…你是要扫码缴费还是去窗口缴费呢？”

　　就诊缴费是天经地义的事情，对方不是‘致命性’的急诊，没确定交费之前，陆成可不敢轻易操作。

　　只要做了操作，费用肯定要缴的！

　　不是患者缴就是陆成补齐，一个月就只挣个几千块钱的陆成可赔不起。

　　“扫码吧。”

　　“医生，你帮我扫一下，我来输密码。”中年受伤的是右手，操作起来略不方便。

　　缴费结束后，陆成又简单地给病人说了一些清创缝合的注意事项，并且让他用左手颤颤巍巍地签下了自己的名字。

　　陆成取了清创缝合包后，领着病人才进了清创室，吩咐病人平躺下并把手托支架搭到他的右手边后，陆成才慢慢地解开临时包扎止血的布条。

　　之前曾焕奇就打开过伤口，没有结痂，但陆成依旧操作得比较细腻……

　　病人望着天花板，语气感慨：“现在看病是真的麻烦，这里要签字，那里要签字的，医生，你们是不是恨不得把所有的责任都推给病人啊？”

　　陆成摇头，说：“大叔，这不是推责任，是为了尊重患者的知情同意权。”

　　“这种事情出过很多次了，给病人缝合完了，恢复得也好，但没签字。就被病人告了，一告一个准，操作医生只能赔钱，被告一次四五个月白做了。”

　　“叔…你这个口子不深，没有肌腱损伤，不用转诊。但创面里还有泥渍和铁锈，等会儿操作完之后，一定要记得去打一针破伤风。”

　　“破伤风杆菌，特别容易藏在铁锈里。”

　　大叔枯了枯眉毛，说：“告状的不做人事，当官的也不通人情么？又没搞出问题来，还要医生赔个卵子的钱撒？”

　　“把程序搞得这么麻烦，受苦的还是我们这些平头老百姓。”

　　陆成轻笑，拿起生理盐水开始冲洗，又轻柔说道：“病人的知情同意权还是要尊重的，有些病人的要求高，希望去更好的医院治疗，那当然是他们的自由。”

　　“还有就是，来医院里看病不是去修个电视风扇那么简单，一旦出了点问题，哪怕也能补救，病人多遭罪也是实在的事情。”

　　“修电视的师傅也不能保证电视一定能修好、不再出问题，这给人治病可比修电视麻烦了几百倍不止哦……”

　　“如果稍微出了点麻烦，就要我们医生负责的话，那医生早跑完了。”

　　陆成有些碎嘴地道：“可以了，接下来就可以清创缝合了，我去给你准备点局麻药物，等会儿打麻醉的时候，第一针可能有点痛，您稍微忍一下。”

　　和病人多说话，多沟通，是有利于医患关系的，很大一部分的医患纠纷的本质就是沟通不到位，陆成以前没有机会做手术，也花了一部分时间研究这些。

　　大叔笑道：“那倒也是，哪有医生可以百分之百保证治疗都是好的？”

　　“虽然我们老百姓希望这样，可医生毕竟也是人呐。”

　　“可我们生病了，也只能找你们医生了…现在怎么这么多病呢…”

　　陆成不再回话，利索地配好了稀释利多卡因局麻药后，将其置于无菌单上，取下检查手套重新戴上了无菌外科手套。

　　“叔，局麻的第一针会有点痛，但麻药起效之后就不痛了…，您要忍一下…”陆成的声音轻柔，出手却干脆果断，毫不留情。

　　局麻的操作速度越快，患者疼痛的时间就越短，越是忌惮纠结，患者受到的痛苦就越重越久。

　　中年的眼皮都没动：“陆医生，你是哪里人啊？”

　　“我老家是召市镇的。叔，操作开始了，你先别说话。”陆成的操作手法和顺序非常学院派，一板一眼，老老实实。

　　陆成细致地用镊子与纱布翻找了创面全层，将泥渍与铁锈清理干净后，方才开始修整锯齿状的边缘。

　　清创不仅仅是清除异物和坏死组织，修整切口至利于创面康复，也是清创操作重要组成之一。

　　清创是外科最基础的基本功，是陆成擅长且接触得比较多的技术。

　　陆成下刀根本不纠结，操作丝滑熟练，开始缝合后更是游刃有余，穿针过线打结的操作更是水到渠成……

　　陆成没有注意到的是，实在是无聊、又休息够了的陈松这会儿溜达到了清创室的门口猫着眼！

　　“嗯？”陈松发出了一声轻轻的沉吟——扁平的眼睛轻眯后只余留了一条缝——

　　陆成拿持针器的右手很稳，每一步缝合的操作都送足送够了力量却不显暴力。

　　出针与入针操作干脆利练，进针点和出针点的选择老辣，过针的角度也是颇为刁钻，针距分明如矩，这水平，显然不是一般的基本功水平了……

　　陆成的动作麻利，四五分钟后便完成了缝合，又完成了最外层敷料包扎：“叔，缝好了。等会儿去打一针破伤风，一定注意伤口不要沾水，汗湿和打湿都不行，两三天来换药一次就可以等拆线了…”

　　“换药和拆线去附近的药店或者诊所都是可以的。”

　　“村里面如果有卫生室也是可以换的。”

　　“哦，好的。”中年点头，并没在意陆成缝合得好不好。

　　如果不是流血不少且止不住，他都不会来医院，如今不出血就算对付过去了。

　　华国最朴实的老百姓是非常容易满足。

　　“一定记得要去打破伤风啊，镰刀有锈，是破伤风杆菌最容易藏匿的地方，千万不能大意了！”陆成再三嘱咐……

　　“好的，陆医生。”中年点头。

　　“你打完破伤风之后，再来我这里取病历本，我收拾完就给你写手术操作记录。一定记得来拿。”陆成转头笑着，交代细致入微。

　　病人点头离开。

　　陆成收拾好操作台上的清创包归纳后，出门时便发现陈松盯着自己，眼睛对视了十几秒可陈松还是一言不发。

　　陆成才客气问道：“陈老师，应该…没纰漏吧？”

　　陆成的语气平静，并无他意。

　　陆成以前实习、规培的医院是汉市大学中南医院，中南医院或许不如湘雅二医院的技术那么顶级，可也是有名的教学医院之一了。

　　在那里，略有天赋的陆成卑微得如同‘尘埃’，哪怕现在的水平再去中南医院里，也不过是最最最普通的人组之一！

　　随便拉一个同龄专业型博士也不见得比他弱。

　　如果拉来主治，陆成就只能原地罚站，如果拉来副教授、副主任医师，陆成只敢羡慕对方的技术，憧憬有一天能到他的技术水平。

　　如果是教授的手术，陆成会恨不得把对方的手手砍下，让手外科的教授将其移植给自己。

　　医学殿堂如同金字塔般，序列层次，高低分明！

　　陈松是湘雅二医院的副教授、副主任医师，那是卷王中的卷王。被陈松卷死的博士没有二十个也有十来个。

　　“前两天倒是我打眼了，没细致看，才没发现你的缝合术基本功竟然到了这样的火候…”陈松的眼力毒辣，马上发现了陆成手里功夫的不对劲之处。