第43章 小陆的‘资源’！~

“张哥…咖啡到了。”上午十点，陆成主动拎着外卖袋子走进了外科急诊诊室，轻声打断了正在斜崴着玩手机的张铁生。

　　张铁生熟练地推了推自己的黑框眼镜，伸手带笑，看起来斯斯文文的，玩笑道：“是我们的陆老师来视察体贴下级了吗？”

　　陆成的左手端着咖啡，表情自然：“张哥，您还是这么揶揄我的话，就证明咱们的交情还是浅了，我把您当真大哥，您把我没往心里放。”

　　“大家都是干活混生活的……反倒是张哥你，缺了一个契机就要成领导了。”

　　张铁生已经出去进修过，只差急诊科审批了副高的职级，他就可以成为副主任医师。

　　另外一个曾焕奇大哥，年纪还比张铁生小。

　　张铁生知道陆成这样的高智商早已经被县医院里的环境磨成了圆滑的样子，人话鬼话都可以张口就来，张铁生一本正经：“那没有，兄弟就是兄弟，可在临床中还是该分大小的。”

　　“正所谓没有规矩不成方圆，要学东西，也有要学东西的规矩。”

　　“先说好了，中午饭我来搞了，你和晓平都不要管，这个面子还是要给张哥的吧？”

　　“那就提前谢谢张哥了，我这个人比较耿直。”陆成终究在嘴皮子上说不过张铁生这样的老世故。

　　张铁生私下里，一个人都可以对付住陈松这样的副教授，就知道他的人情世故有多老辣了。

　　“耿直点好，我们都是直爽人，说一不二。”

　　张铁生说完，滑了滑值诊列表：“早上就是几个肠胃炎和结石的，开了药就回了。”

　　“还有个胸痛的，胸外科一看就赶紧打发人走了。”

　　“小陆你不用担心，有合适的病种，我一定第一时间通知你的。”张铁生招呼着。

　　“张哥，您就误会了嘛…我不是催您什么，只是顺带点了一杯咖啡送您。”

　　“这下好了，还蹭了你一顿饭。”陆成感慨着。

　　张铁生嘿嘿一笑，对陆成招了招手，压低声：“小陆，你到底和陈教授啥关系啊？是不是私下里就认识啊？”

　　“他对你好得有点过火了呀……”

　　“也就是你们的面相完全不同，不然我都怀疑是不是你的亲戚了。”

　　张铁生实在没搞懂陈松为什么第一眼就相中了陆成，而且到现在从‘偏爱’变成了‘更偏爱’，科室里无人可以见缝插针！

　　“陈老师对我有知遇之恩，我也搞不懂他为什么会青睐我。”

　　陆成感慨着：“说起来，我都觉得有些愧疚，最近一个月，请陈老师吃得最多的就是大碗饭。”

　　“张哥，听您说，您之前出去进修的时候，花了有五万多吧？”

　　进修医生的身份就是去学习技术的，可要从教学医院里一众硕士和博士中薅取到学习机会，总得有所其他表示。

　　张铁生知道陆成的家境比较平凡：“尊重在心不在迹，缘分的事，还是讲究心诚则灵。”

　　“陈教授也不挑食，不在意你请他什么。”

　　“就是有一点我想不通，陈教授为了你，能特意从湘雅医院拉一个教授把州人民医院的向代洪给‘窜’死了。”

　　陆成赶忙解释：“张哥，你误会了，佟教授下乡的事情，我和陈老师提前都不知情。”

　　“是佟教授到了陇县后打了电话，我才和陈教授去接他的。”

　　“陈教授也是这么给我说的。”

　　张铁生的眉毛一揪：“小陆…陈教授这么说…你不能非常单纯地这么去信啊？”

　　“湘雅医院的对口帮扶单位是凤县人民医院，佟教授是湘雅医院的人，他下乡不去凤县，来我们陇县，程序真有那么好走么？”

　　湘省也有一个凤县，就是知名的凤凰古城所在地。与陇县毗邻的鄂省凤县则是另外一个县城。

　　张铁生这么分析，让陆成略感意外：“不至于吧？陈老师这么大费周章干嘛？”

　　张铁生沉吟片刻，主动站起来，拉上了门成虚掩状：“具体原因你肯定只能问陈教授了，我也只能给你作一些分析和猜测。”

　　“反正也不怕小陆你笑话，你在我们医院里待了这么久时间，神鬼规则你也清楚。”

　　“固然你张哥也做了点‘亏心事’，之前的确没让你做陈教授想让你做的手术，可这个氛围不是我带出来的，当年我也是个小卡拉米，被人挤兑在夹缝里，上下不。”

　　“我们医院的运行根本规则就是，谁能力强谁牛逼，讲究的是现实实在唯结果论，不提过程。”

　　“但在顶级教学医院，就不是这样了。”

　　“因为四十五岁之前的所有人，都可以说是菜逼。你甚至可以把陈教授和那位佟教授都理解成他们那里的菜鸟……”

　　张铁生大言不惭完，才又道：“所以，在这样的大环境下，他们会注重评估一个人的潜力与潜能。”

　　“最重要的能力就是学习能力了。并不看重你现在到底会多少手术，能给病人解决什么问题……”

　　“所以可以预支未来。”

　　“如果在我们医院你的能力就是绝对的硬通货，那么在他们那里，你的潜力和天赋就是绝对的硬通货。”

　　“湘雅二医院和湘雅医院要和别人争的东西，绝非一朝一夕，一年十年，五十年可以争得到结果的。”

　　“这就是你的资源，陈教授就是你的人脉了……”张铁生讲解得格外一针见血。

　　好的歹的都说了。

　　张铁生接着道：“你和陈教授之间相处的关系和感情，是我们这些人请多少客，都买不到的东西。”

　　“因为我们出不起陈教授心动的那个价格，但你可以，所以只有你可以和他完成交易。”

　　“虽然这话不好听，但这就是事实。”

　　……

　　陆成从急诊诊室出来时，表情不再特别平静。

　　可能是张铁生将交际的根本分析得太过露骨，所以陆成的心泊已经起了波澜和涟漪。

　　可这种涟漪只是起了一会儿，就被陆成压了下去：“还是先脚踏实地，再好高骛远吧，以现在的技能点获得速率，想太多都是在好高骛远。”

　　“站都没站踏实，就想这么缥缈的事情，纯粹就是想屁吃了……”

　　陆成拿起手机，想给陈松教授说点什么，但终究是话到了嘴边又收回了……

　　现在的自己，实力太过于苍白，陈松教授对他的带教之恩，陆成即便是预知未来，都不知道该如何偿还。

　　只能先老实地执弟子礼了。