第49章 脾切除术与田岛缝合法！~

8月4日，晴，阳光明媚。

　　陆成骑着小电驴自高家坡小区往人民医院爬岳麓大道途中，只觉得双肩包有点沉之外没其他毛病。

　　暖风习习，烈日被山体避开，万里碧空。

　　七点三十五分，陆成推开了急诊科的门帘走进急诊大厅，凉风倒灌同时，陆成也用纸擦干了脖子上的微汗。

　　将纸团丢进垃圾桶后，陆成直接赶到了外科诊室门口，喊道：“五哥，一起点粉吗？”

　　田壮的脖子高耸着，下巴有点亏，此刻掰着脖子，声音高冷：“我下班了回去吃…只有二十几分钟，来不及了。”

　　“那您忙你的。”陆成也带不动这位耿直且带不动的五哥，转身折步。

　　直接进了急诊科综合病房的医生休息室后，陆成把自己的双肩包卸了下来，把里面的坎贝尔手术学（手外科分卷）与黄家驷普通外科学（肝胆胰腺分卷）取了出来。

　　值班的是曾焕奇老哥，他抬起自己的小黑头，拉开窗帘后日光照进，也不影响他隐匿于暗中：“小陆，你这是打算常驻科室了么？”

　　“这几本书得十几斤往上了吧。”黑皮肤的喉结滚动，需要仔细盯着看才能发现曾焕奇的无语。

　　“曾哥，我也没称过，你一起点粉吗？”

　　“我准备下单，陈教授和佟教授都来科室里吃。”陆成解释了一句。

　　曾焕奇的目光轻轻一闪，盘坐而起：“小陆，我来点吧，你把陈教授和佟教授的口味偏好说一下。”

　　曾焕奇直接打通了电话：“老板，四碗粉，红烧肉加肉丝，再加一个煎蛋。一份多放醋，少辣椒，一份多辣椒多花椒油，一份……”

　　曾焕奇报完餐后，陆成笑道：“曾哥，我今天没和你客气了啊？你明天就不许和我客气了啊？我记得你更喜欢吃牛肉吧？”

　　陈松教授身材不胖，但爱吃五花坨肉，佟源安身材微胖，其实更喜欢吃辣椒木耳肉丝码，喜欢吃多辣花椒。

　　“我们两兄弟你和我客气啥？”曾焕奇说话间，发现陈松和佟源安先后走了进来。

　　陈松进门时还在和佟源安争辩着：“你别吵吵，陆成固然将你教给他的田岛缝合技法学得很快，我教给他的脾缝合术长进也是不弱的。”

　　“你TM都不懂外科，你胡乱扯个鸡儿？”

　　“肌腱缝合算个鸟？脾破裂，那是要了命的病种，别和我扯东扯西…”

　　陈松挤兑完，发现陆成果然已经到了，抬了抬下巴，语气平静地说：“小陆，你就按照你的节奏来，佟源安要是敢私下里PUA你，你随时打电话给我。”

　　“不管是他老师周老教授也好，还是手外科的主任谭主任也罢，他把雷院长叫来，我都不怕他的。”

　　佟源安的胖脸略显幽怨：“不是，我说松哥啊，我是带任务来的，你就让小陆多给我点时间嘛，等这个劲儿过了之后，人都是你的。”

　　“以小陆目前的进度，估计半个月时间，我们就可以直接开展课题了，你何必和我计较这么多呢？”

　　曾焕奇喊了一声陈老师、佟老师，可两人都没回应。

　　陈松寸步不让：“什么半个月一个月的，人是不是我的，反正人不是你的，是我借给你的。”

　　“保脾术很重要！！！”陈松的声调拉高。

　　“往小了说，这关系脾损伤患者的一个器官是否可以保下，往大了说，这关系着陇县几十万百姓的性命攸关。”

　　佟源安人都麻了。

　　论起扯大旗，手外科还真扯不过急诊科，毕竟手外科的死亡病例几近于无，手外科讲究的主旨是让人活得更好，有更高的生活质量。

　　急诊科的主旨就是让人活下来……

　　“你也带了那么久，也没见你真的给小陆教多少你的本领啊？占着茅坑不拉屎么？”佟源安开始了自己的反间计。

　　“我怎么没教了？”

　　“小陆的肌腱缝合我教的，阑尾切除我带的，胆囊切除和脾切除术，也是我带起来的……”

　　“佟源安，我发现你这个人啊，从根本上的人品就不行！~”

　　“自己讲不通道理，就开始进行人身攻击了。”

　　“你要是这样的人，我白瞎和你当了五年的室友，老子伺候不起你。”陈松也开始进行PUA。

　　陆成则赶紧劝架道：“陈老师，佟老师，你们先消消气，什么事儿，都等我们等会儿吃早饭了之后再说行吗？”

　　“这饿着肚子，吵架也不利索的。”

　　陆成是真的没想到，陈松和佟源安两个人能直接吵起来……

　　【保脾术（熟练1/10）（技能点-6）、未正式命名缝合技法（熟练0/10）（技能点-4）】

　　保脾术，陆成是全部靠着加点加起来的，未命名的‘田岛’缝合技法，陆成在学习的过程中，因为基本功足够，所以自然而然地被佟源安指点到了（入门2/5），可为了保持自己的‘人设’，陆成也选择了微加点到了（熟练0/10）……

　　可就是自己这样的平衡，导致陈松和佟源安两人吵得不可开交。

　　其实也能理解吧，按照之前陈松教授的描述，一般的外科医生，基本功最难精进，一年均匀时间下来，就只有3-4点的熟练度就算优秀了。

　　学习手术的速度会快一点，大概是基本功的两倍到十倍，看你是不是全身心地投入其中。

　　陆成才不到四天时间，双边都各有精进，这在陈松他们看起来，可谓是天赋极好的一类人了。

　　“我不管，你佟源安是骨科的人，你爱来教不教，我是急诊科医生，小陆也是急诊科医生。”陈松道。

　　佟源安说：“小陆是我们骨科医生！~”

　　“那是以前！~”陈松强调，说着他还扯了扯陆成的胸牌：“睁大你的眼睛好好看看，念过书吧？要不要我给你读出来？”

　　“陆成，主治医师，急诊科。”

　　佟源安用胖手抓胖头，一脸无语：“我和你说不清楚，心眼狭窄，不懂大局……”

　　“什么是大局？抢名夺利是大局？老百姓的性命相关不是大局？！！~”陈松打开自己的录音：

　　“佟源安，你来说，你对着这里说，保脾术重要还是肌腱缝合技法重要？”

　　曾焕奇和陆成二人看着这两位活宝，大气都不敢出。

　　当然，曾焕奇看向陆成的目光，也是纠结难忍的。

　　两人为何争吵，其实就是贪图陆成的‘身子’，实际理解的那种‘身子’！

　　“都很重要，陈松，你也别和我搞这些，我说不过你，依你的，依你的，你说了算，你是大哥……”佟源安先求饶了，免得再被曾焕奇他们看笑话。

　　陈松则是一副胜利者的姿态，傲然而立，背着手，嘿嘿笑了起来：“小陆，这保脾术啊……”