第40章 仗势欺人？！~

7月30日，周四，中午。

　　陇县，岳麓大道，陈府柴火鸡，蒙古包式包厢内！

　　立柜式空调风吹挡风板咯吱咯吱作响，锅里的土鸡、猪肚、肥肠在浓汤的沸煮中翻转上下。

　　寥寥青烟扑鼻，香气四溢。

　　陆成在热情倒着特意买的茅子，而后躬身端给陈松、佟源安：“佟老师，陈老师，今天您二位一定尽兴，这种酒虽然只有两瓶，但我们老家的酒鬼特产管够的。”

　　两瓶茅子就花了陆成五千多大洋，实在是供不起太多了。

　　“够了够了，这就已经很安逸了…这应该是正宗的土鸡，不然煮不出来这种香味儿。”佟源安一张胖脸圆乎乎，手指胖嘟嘟，看起来颇为憨厚可亲。

　　陈松双手举在胸口，一本正经道：“老佟，你是真的不厚道啊！~”

　　“你说州医院的向代洪主任他为了升职称下个乡容易么？”

　　“就这么水灵灵地被你挤破了？”

　　“啧啧…”

　　佟源安转动大脸盘子，圆滚滚的苹果肌憨态可爱：“我怎么知道…还不是你闹出来的祸？”

　　“我说陈松啊，你就是个贱人，你明明知道人民医院里骨科有下乡医生，你都不提醒一下我的？”

　　“就为了看我笑话么？”佟源安整个人看起来憨态，但说话的口吻一点都不客气。

　　佟源安，湘雅医院手外科的副教授，为了升正高补一个基层工作经历可不会考虑那么多。

　　他就打电话问了陇县人民医院，本来是说好的，县人民医院有了下乡医生。

　　佟源安就说那算了，我去中医院。

　　结果电话还没挂断几分钟，人民医院又打电话来说可以了……

　　没办法啊，佟源安如果去到了湘州人民医院，手外科的主任都只有赔笑的份儿。

　　佟源安虽然也只是副主任医师，但副主任医师和副主任医师之间的差距，可能比一个外行与副主任医师的差距还要大。

　　陈松翻着白眼：“你是谁啊，湘雅医院的佟源安，副教授，湘省手外科年轻一辈最有能力的副教授。”

　　“我怎么知道你忽然要跑来陇县人民医院下乡？”

　　“你们湘雅医院对口帮扶的单位好像不是这里啊？你干啥来了？”

　　“偷塔啊？”

　　“你这不厚道啊，为了偷塔还‘杀人’的，误人前途，如杀人父母的啊。”

　　基层医院支援、帮扶的名额也是有限的，并不是你想来就来，一个萝卜一个坑，坑满了就没了。

　　湘雅二医院与陇县人民医院的对口帮扶已经持续了很多年，佟源安一个湘雅医院的，突然跑过来，是陈松都没想到的。

　　佟源安被挤兑得青红一阵：“你肯定就是想看老子笑话。”

　　佟源安暂时没深入解释具体的原因。

　　陆成则端起匀酒杯道：“佟老师，我敬您一杯，谢谢您之前在休息时间还费心指点。”

　　“换小一点的杯子，小陆，虽然酒是你带来的，可你也不能这么自私，就想着灌你肚子里了。”佟源安的智商比他的体型还要宽。

　　劝陆成少喝点的话可以说得如此文雅。

　　陆成这才换上了小酒杯：“佟老师，这样可以了吧，真的很谢谢您的指点，也就是您和陈老师的悉心指导，才有了我今天的进步……”

　　陆成这话是没毛病的，逻辑关系也对……所以陈松和佟源安都喝了酒。

　　不过放下了酒杯，佟源安才说：“指导归指导，修行在个人，你进步得快，其根本还是在你自己的。”

　　“我也不是第一天当老师，要是我的指导有这样的神效，我那些学生早起飞把手外科大佬都打得痛哭流涕了。”

　　“小陆啊，你要不…”

　　陈松意咳嗽一声：“小佟啊，江湖规矩。”

　　陈松也是副教授，副主任医师，可不虚你湘雅医院副教授的名头，大家都很优秀的情况下，你仗势欺人的手段是不中用的。

　　佟源安毫不避讳地地抓起了陆成的手，内外翻转几圈：“的确是个做手外科的好苗子。”

　　陈松紧了紧嗓子，反问：“佟源安，有没有可能，小陆只是恰好先学了肌腱缝合，他在普通外科的天赋，也同样很好呢？”

　　“如果不是县人民医院里，小陆只能搞肌腱缝合，现在都没手外科手术什么事儿。”

　　陈松可还记得刚来时，他想带陆成做一台阑尾切除，结果倒好，自己都还没进手术室，曾焕奇就已经开始主刀了，把学习素材资源管控得死死的……

　　佟源安也站在了制高点进行输出：“小陆是我们骨科的人，你一个急诊科的三脚猫知道个毛线？”

　　“那是以前！~”陈松强调。

　　“现在，陆成是正儿八经的急诊科医生，在编，外科执业！我学生。”

　　“给你们骨科机会你们自己也不中用啊？”

　　“怪我咯？”

　　“怎么？你会做断指再植了不起啊？”

　　“断指死过几个人？”

　　“腹主动脉夹层手术会吗？腹主动脉夹层死过多少人？”陈松扬起下巴。

　　陆成看着陈松与佟源安，心里在想，这两位真的是朋友吗？

　　真朋友之间聊天都是这么刀刀见血？

　　每一刀都直戳对方的心窝子。

　　陈松见佟源安被自己怼得不说话了，便以胜利者的姿势将话题归正，用拇指弹了弹自己的下巴：“说吧，你来下乡干嘛呢？”

　　“你来干嘛我就干嘛！”佟源安胖脸堆笑。

　　“小陆，我们走，酒留给他。”

　　“等会儿把酒钱结一下！饭我们就留下喂你了。”陈松直接不理会佟源安打的哑谜。

　　佟源安道：“陈松，你算算我们的年纪好吧？欸，他娘的整个世界都围着你转，你陈松能升职，我佟源安就不行，你牛，你了不起！~你天下第一。”

　　佟源安竖着自己的胖胖大拇指，屁股都没挪一下。

　　陈松重新坐下来：“就这个？所以你没去你们之前对口帮扶的凤县人民医院？”

　　陈松笑了起来：“佟源安你厉害啊，连医院的政策都可以不顾的……”

　　佟源安知道自己没办法和陈松玩聊斋，索性直接戳破：“行，实话说了吧，我来陇县人民医院，是要你的学生陆成帮个忙的。”

　　陈松站准自己的位置：“怎么帮忙？出人还是出力？出力可以，出人不行。”

　　“这么说吧，目前在肌腱缝合领域，主要有三大理念，一个是kessler，一个是tang法，一个是津下，各自为营！谁也说服不了谁。”

　　“可就在两年前，田岛医生对津下缝合技法进行了改良，据他们的描述就是，由原津下缝合技法改良的田岛缝合技法，有可能一统肌腱缝合领域，把tang法都压下去……”

　　“这个事情，受知面非常狭窄，我们业内肯定不服气啊。所以我们科室的谭主任也参与了基于tang法的肌腱缝合发改良。”

　　“现在差的就是一个可以快速把田岛缝合技法学会的‘选手’……”佟源安的目光转到了陆成所在。

　　陈松可没有那么好忽悠，质问：“你不行啊？”

　　佟源安胖脸上的双目一睁：“你怎么这么多屁话啊？”

　　“反正现在的情况就是，我来都来了。我就希望，陆成不仅要学这种田岛缝合技法，而且要学好、学精，然后作为对照组。”

　　“这种事情说出去不光彩，业界其他人也不了解我们和友国的真实关系，就只能我们自己动手了。”

　　“小陆，你会愿意吗？”