第41章 学术严谨！

陆成的表情有点僵硬，主要是佟源安讲的框架太大了。

　　华国与倭国固然当然是邻国、‘友国’关系，不过是口号必须这么喊，毕竟都是二十一世纪了。

　　实际上的关系和态度嘛……

　　可以这么说吧，但凡能压那边一头的，哪怕是比撒尿撒得远，都会有无数人前赴后继，这是刻在了骨子里的基因锁。

　　“佟老师，这个田岛缝合技法，会好用吗？”陆成没直接回应，而是盯着佟源安的眼睛反问。

　　学术竞争是非常正常的，可你要把人家比下去，又要陆成学了这样的技术，施展于病人身上，万一是害了人怎么办？

　　“根据报道，田岛法+碳纤维增强缝线，职业运动员重返赛场时间缩短至了6个月，传统的其他缝合技法都至少需要9个月，这还是跟腱修复中的应用。”

　　佟源安说完，舔了舔嘴唇：“不喜欢归不喜欢，这缝合技法有优势也是有优势的。”

　　“如果不是它真的有点东西，我们才懒得去搭理这种跳梁。”

　　“可汤锦波前辈在肌腱缝合技法上闯出来的山头，就不能轻易让了去。”

　　“而这种治疗效果，传说1是‘改良Tang法’目前都做不到…”

　　世界是发展的，技术也是在发展的，tang法耀眼，重新定义无人区肌腱缝合，那已经是过去式了。

　　如果论历史书，华国的璀璨无人能及，可依旧改变不了科技创新相对弱国的地位，不能总拿着历史说事儿。

　　小日子的医学技术的确不错的。

　　陆成放心了下来：“那可以，我可以学的……”

　　既然这个田岛缝合技法，可能比改良Tang法的缝合效果还要好，那学会了就可以扎扎实实地实惠到华国的老百姓，陇县的患者身上。

　　陆成在学技术方面，也不会在意技术的“国籍归属”！

　　当然，陆成说完，又略低头，目光诚挚地看向了佟源安，语气讨好：“就是，佟老师，那贵院的缝合技法，我可不可以也学啊？”

　　“你学这么多干嘛？”

　　“你们医院，一套改良Tang法就够打穿了。”佟源安说。

　　“那不是，能学都学吗？佟老师，您说呢？或者等您的课题做完之后，我再学也是可以的。”陆成道。

　　好的技术，再多陆成都是不嫌弃的。

　　因为他实实在在地体会到过技术难学的困境。

　　佟源安点了点头，表情严正：“陆成啊，其实并不是我不想教你，而是课题这个东西，必须要端正。”

　　“你如果同时学会了两种技法，而且熟练度都差不多，没有人确定你是否心存‘国籍鄙夷’，故意踩高捧低你懂吧？”

　　“这样是不对的，你可以不喜欢，但你不能为了诟病而诟病于一种技术。”

　　“你的陈老师没接触过这种层面的理念之争，所以他才比较外行地问我为什么不学。”

　　“你TM?好好说话…”陈松干坐着被佟源安敲了一棍子，觉得无辜得紧。

　　“是你自己的问题问得外行了，怪我咯？”佟源安奚落着。

　　陈松不说话了，因为他真的没有经历过两种技术理念之间的比拼。

　　这种理念之争就是，我这种治疗也行，你的也行，但是要比我们的理念谁更好，那就要在手底下见真章了。

　　“所以，小陆，我对你要提的要求就是，你必须要精，精于极限，而且把手上的功夫做到极致才行。”

　　“技法固然来源于友国，但是接受技法治疗的病人，是我们华国的病人。”佟源安强调道。

　　“嗯，好的，佟老师，我一定尽力而为。”陆成猛猛点头，把这句话记在了心上。

　　佟源安的话没错，技术可以来自国外，但自己技术的直接处理对象是国人，而且是在陇县开展，甚至还可能是自己的亲朋好友了。

　　“其他也没啥事了，陈松，我的目的说完了，而且我打算在陇县长待一阵…”佟源安对着陈松抛了一个媚眼。

　　意思就是，你待三个月是为了升职，我待得更久是为了课题，你走了之后的事情，咱们就另外说道了。

　　陈松沉默下来。

　　佟源安是他的朋友，也是他的大学同学，也是室友，两人的关系很好，所以佟源安说话也是直来直去的。

　　你陈松在的时候，我可以不和你逼逼，但等你走之后，我就要接手小陆了。

　　陈松眼神内敛，没好气道：“到时候是到时候，到时候再说！~”

　　“现在别提这些，赶紧吃吧，这么多美食还塞不住你的嘴巴？”

　　佟源安笑得肥肉耸动：“不是你让我说的吗？我不说话你嚣张，我说了话你又不开心，我就开心了。”

　　“喝酒。”陈松道。

　　……

　　“你可以常规开展改良Tang法了，但在给病人做治疗之前，一定要说清楚，现下改良Tang法缝合于二区屈肌腱处的缝合，不是绝对的特效药。”

　　“依旧只有百分之八十五左右的优良率，剩余的百分之十五，还是有可能手术失败，需要经过二次手术的可能。”

　　“这种几率，不仅是你们医院这样，全世界都一样。无人区的肌腱，虽然已经被定义为可修复肌腱，但优良率依旧没有到百分之九十。”

　　“至于田岛缝合技法的学习，则需要你再练一练津下缝合技法，到了一定的熟练度后，我再教给你，贪多嚼不烂。”

　　“对了，你的缝合术基本功的练习进度，也拍给我一下，到时候我根据你的基本功水平，再给你指点一些小窍门……”陆成送陈松、佟源安二人回了‘宿舍’后，步行在岳麓大道上，心里回想起佟源安教授说过的话。

　　心情友好。

　　晴空碧日，万里无云，暖风习习，周身不冷。

　　大夏天的怎么可能冷到？

　　陆成没选择打车，而是继续步行，像个少年一样双臂舒张着，偶尔扭扭脖子，偶尔摇一下腰肢，扭得可谓惬意。

　　如今，向代洪副主任医师下乡时间搁置，抛开佟源安教授不谈，陆成就坐稳了陇县肌腱断裂病种的第一刀了。

　　技术在自己身上，别人抢不走。

　　这种感觉，真好……

　　行至半路，陆成接到了电话，说道：“张哥，我刚喝了酒，上不了台。你把病人转诊走吧。”

　　“嗯，对！”陆成回得没有任何心理负担。

　　医生也是人，衣食住行都有一定的自由，也有自己的人情宴请。

　　陆成已经把大部分时间都投入到了医院里，接个老师喝点酒，也不是错。

　　毕竟，没有陆成之前，病人们都是转诊的啊，陆成就算能做肌腱缝合手术，也不能二十四小时，三百六十五天时刻值班接诊，总会有时间空窗……

　　想要时刻都能常规接诊肌腱缝合，还是要更多的人会肌腱缝合才行。

　　个人的技术掌握与地区的技术掌握，都是循序渐进的，有异曲同工之妙。