第44章 心念通达的向代洪

湘州，吉市，乾州，世纪山水小区内。

　　向代洪看到了湘雅二医院手外科魏建文副教授发来的回信后，便道：“谢谢魏哥了，那遇到了这样的‘诡魅’，也着实没办法。”

　　“并不怪陇县人民医院的彭主任了。”

　　“我就觉得奇怪，陇县人民医院与湘雅医院一向井水不犯河水，这次佟哥怎么就突然闯了过来。”

　　向代洪是专业型硕士，毕业于湘雅二医院手外科，师从董良金教授，魏建文副教授是他的三师兄。

　　魏建文发来语音说道：“急诊科的陈松，我还对他有印象的，以前的时候心高气傲得很，我们同任住院总期间，他总觉得我们是对他藏了一手。”

　　“有一次，还明着和我们大吵了一架。”

　　“现在他竟然都要升主任医师了，也是混得相当不错的。”

　　“这个陆成能够被陈松看上，多少有点东西。”

　　魏建文铺垫完，才又安抚：“代洪啊，你升副高的时间是明年，并不着急这两三个月的时间。”

　　“佟源安不是你招架得住的。你就算是有办法和他同期在县里面支援，也是坐冷板凳赔笑的场合，倒不如再晚点时间。”

　　向代洪的表情揪扯，认真地听完了自己师兄谨慎的话，内心暗凛——

　　我是脑子被驴踢了才会想着去和佟源安副教授打擂台，湘雅医院的手外科本来就是比湘雅二医院更强势的亚专业。

　　这个佟源安，甚至比湘雅二医院新晋的苏德林教授的综合实力要好一些，只因湘雅医院里的正高职称有限，这才没得第一时间升上去。

　　苏德林教授，那可是正儿八经的手外科大佬，在全省手外科综合实力可以进前十的……

　　我向代洪算个毛线？

　　魏建文能不能干得过佟源安都是未知之数。

　　“魏哥，我只是觉得奇怪，竟然这个小陆一个月时间，能如此不可思议地把肌腱缝合从无到有的学到如此火候？”

　　“他当年是怎么从教学医院中逃出去的啊？”向代洪更不解的是这个。

　　陆成的学习路径摆在了那里，一步一步，扎扎实实，循序渐进。

　　虽然这个序这个渐有点夸张了点。

　　魏建文道：“我也听陈松讲过，只能说每个人的缘法不同吧。”

　　魏建文便把陈松转述给他关于陆成的往事说了一遍。

　　向代洪：“好吧，谢谢魏哥，着实让您费心了……”

　　魏建文道：“没事儿，代洪你也是自己人，如果真的有人仗势欺人，你魏哥肯定不会坐视不理的。”

　　“不过，佟源安这个人一般都是无利不起早，不知道他这次会盘算些什么，不过不管是什么，时间都来不及了……”

　　“魏哥，你的意思是说？这个陆成值得培养？”向代洪意有所指。

　　“不是你理解的那个培养意思，是和科研有关。”魏建文意有所指：

　　“我们且看结果吧……”

　　……

　　“韩哥，你不回去休息啊？”下午六点，已经到了韩晓平病房平诊班的下班时间，韩晓平却还要跟他进了手术室，这让陆成大感意外。

　　韩晓平方头方脸，其实也在犹豫和纠结，而后如同是做了重大决定一般，点头道：“小陆，骨科的坤少费尽心思都要来这里学技术，我有这样的机会却视而不见，也太躺了。”

　　“我大抵问过了一圈，目前张哥和曾哥两个人都不愿意学肌腱缝合，我也知道学起来很难很慢，但时间足够长嘛，能学一点就是一点……”

　　“田壮他也在偷偷学的。”

　　“你不介意我偷师吧？”韩晓平笑着问。

　　陆成连忙摇头：“那不会，韩哥，我就是怕耽误了你休息。”

　　“我现在不用管白班，不用写病历，但你却要处理病房里的日常事务。”

　　陆成现在的位置其实有点类似于‘伪上级’，唯一的任务就是做手术和学手术，不用值班、不用管床，综合下来，其实比韩晓平稍微轻松点。

　　“那没事儿，小陆，你不也是这么过来的么？”

　　“等会儿手术完了，希望小陆你可以给我讲一下缝合术基本功的层次，然后该怎么去学，我好回去买学习器材。”韩晓平以前是没有学习机会，固然躺平。

　　如今有了机会，韩晓平当然也要见缝插针的。

　　陆成点头：“行，不过韩哥你最好先自己找一点资料，大概了解缝合技法的学习梯次，而后再自己动手对应一下。”

　　“这样我才好给你发资料，不然一股脑全发给你，就属于资料杂糅了，你还要费心思去整理。”

　　韩晓平说：“好……”

　　将近四十分钟后，陆成有条不紊地完成了改良kessler肌腱缝合，而后把皮肤与皮下缝合让给了韩晓平。

　　一边细致地道：“这个病人的肌腱是伸指肌腱4区断裂，这个部位的断裂，首选的缝合技法就是改良kessler。”

　　“不过想要学好改良kessler技法，必须要先做到缝合力道的把控……”

　　韩晓平一边缝合皮肤，一边骇然问：“你说的这个技法，就只对应这个区域的肌腱，不是全通用的么？”

　　大部分外科医生的缝合，都是非常单纯的间断缝合，最多就是加一个减张缝合，很少参杂特殊的技法。

　　“那也不是，只适用于上肢部分屈伸肌腱，其他的肌腱，则最好用其他的缝合技法，比如说津下缝合法，比如说改良Tang法……”

　　“要精准地认清肌腱的分区，并且选择合适的对应技法，才能事半功倍，如果技法没选择好，就容易出问题。”

　　“改良kessler，属于是肌腱缝合的入门技法，单纯的间断缝合是处理不了肌腱损伤的。”

　　陆成细致地介绍着。

　　韩晓平之前只知道陆成学得很快，天赋很好，可没有具体的认知。

　　现在听陆成解释完后，韩晓平的眼珠子瞬间瞪圆，瞳孔都瞬间散大了几分：“那小陆你是真的当得起变态这两个字了。”

　　陆成略谦虚道：“其实综合起来，在手外科才勉强入门，可能连入门都算不上……”

　　韩晓平的心情归正，神态拘谨：“那是在整个手外科，我们现在在陇县，那你就是搞肌腱缝合的专家。别无分号。”

　　“牛的！~”韩晓平的声色客气而端正。

　　【完成肌腱缝合、指导他人完成皮肤软组织缝合，详细给病人规划指导术后康复计划，获得技能点1.2点。】

　　【当前技能点剩余；11.0！】

　　好消息1，技能点凑整没有小数点了，强迫症有福音。

　　好消息2，技能点来源似乎又多了一条路子……