第45章 机会来了

“彭坤，你今天该值班还是值班！~不要乱了规矩，我托人打听到了，湘雅医院的佟源安教授，最不喜欢的就是乱规矩套路。”

　　“接佟教授吃饭的事情，我和田山他们去就行了。”陇县天樾小区内，7月31日，上午七点半，彭海波与彭坤一起出门时交代。

　　“我和佟教授联系过了，他说他是今天下午两点到，他自己赶来酒店，不用去车站接车……”

　　彭坤轻轻颔首，没反驳彭海波的提议，只是建议：“提前和佟教授喝个酒会不会好一点？毕竟是要认佟教授当老师的。”

　　“第一时间没会面，有些怠慢了吧？我可以和袁正林申请换个班。”

　　彭海波的确教过彭坤很多人情世故，包括但不限于如何与人接见，此刻彭海波道：“如果早就知道佟教授要下来，你提前备好班是没问题的。”

　　“但佟教授是临时起意，你突然找人换班，就属于吃相太难看了，你是硕士身份，在佟教授眼里本来就更吸睛一些，不必做这些无用功。”

　　“你自己读过研，你应该清楚湘雅医院、二医院这里面的年轻一辈副教授，更喜欢什么样的性子。”

　　“与闲得没太多要紧事的主治不同，副教授都会更偏爱‘严谨’的人。”

　　县医院里的主治可能还能独当一面，但在湘雅二医院里，大部分主治都是高级住院总，最多负责解决急诊，科室里常规开展的手术，难度太高，都还是他们还需要学习的术式。

　　彭海波继续说：“向主任虽然没下乡来，可佟教授来了却更有利的，我们请都请不来。”

　　“这位佟教授，我也打听过，目前湘雅医院里新晋的正高廖帆教授，在技术层面也不比他高多少。只是廖教授的资历更厚，科研积累更强。”

　　“你跟着他好好学，是可以学到真本事的。”

　　“陆成的天赋固然好一些，但你有更加专业的老师带教指点，绝对可以变相勤能补拙。”

　　彭坤认可了彭海波的想法，回道：“那行，我等会儿给袁正林说一下，今天我照常值班，我提前都私下里安排好了，可去可不去。”

　　彭海波其实很满意彭坤的成熟举措，有备无患。

　　彭坤就是运气不好，时运不济，其实也不是天赋太差。遇到了几位祖宗再加上一个陆成，也注定他奔波疲累了。

　　而科室里的这几位祖宗，其实也是彭海波欠下来的人情债，人情债得还的……

　　中午时分，彭海波就做完了今天的第一台手术，直接把后续的手术放给了向奎华副主任医师后，带着罗常务、田山、田洪健几人准备迎接事宜了。

　　罗常务负责的是联系吃饭的地方，让老板把最好的包厢空留出来，而且要加班做菜。

　　田洪健则是第一时间出医院去备运酒了。

　　向奎华在主任办公室里，嬉笑展颜：“彭主任，这湘雅医院的佟教授您都能联系上呀？什么时候方便把龙海元教授请下来么？”

　　彭海波的目光一闪：“奎华，这次真不是我联系的佟教授，是佟教授他主动来我们医院申请下乡的。”

　　“创伤外科的龙教授，我更是不熟了。”

　　如果说佟源安是湘雅医院手外科学科带头人的第一顺位候选人的话，那么龙海元副教授就是创伤外科学科带头人的第一顺位候选人。

　　向奎华是在医院里主搞创伤外科的，若能从龙海元手里挖来点真功夫，在整个湘州都能混得格外好了。

　　“彭主任，您这么说的话，那就太偏心了哦。”向奎华意有所指。

　　为了压陆成，发展手外科，佟源安都舍得花大代价请下来，其他专科的副教授就不接了。

　　彭海波道：“我说的都是事实，向奎华，你清楚的，我们更熟悉的是二医院的那些老师们。”

　　“如果有机会的话，我问问二医院创伤外科的丁教授和黄主任能不能下乡来？好吧？”

　　向奎华道：“丁巩教授都正高了，还要下乡？”

　　彭海波说：“不是丁巩教授，是跟着宋明业主任的丁方明副主任医师，他是去年刚升的副主任、副教授，下乡也快了。”

　　这二位也是向奎华自己是请不动的，也只好听彭海波的了。

　　骨科的系统有自己的运行规则，他家里是轻易钻不动路子的。

　　……

　　下午，两点半，彭海波与罗常务二人就引着佟源安来到了‘乔家大院生态农庄’。

　　陈设雅致，花展草盛，视野开阔，临河而立，颇有野游之感。

　　彭海波领着佟源安上到了二层亭台后，视野更加开阔，冷风拂面，烈日灼灼，仿佛两处世态：“佟教授，快来就坐，咱们陇县没其他好，就是食材本真，山好水真，我们也借此机会，附庸风雅一回。”

　　服务员在侍茶，看到正主来后，问道：“老板，要喝什么茶，我们这里有龙井、大红袍、普洱……”

　　“那就龙井吧。”佟源安也没特别客气，垫着脚尖远望了一下，才道：“彭主任，河对面就是出省了吧？”

　　彭海波点头，笑着陪侍：“啊，对，对面就是鄂省的凤县…好吃的东西也不少，佟教授您如果感兴趣的话，过两天我们带您过去玩一转…”

　　“有好吃的还是要尝一尝的，对了，彭主任，我今天要提前和你们商明一件事，我来陇县啊，是自带任务了的。”

　　“所以需要一个人帮忙……”佟源安接着娓娓道来，不急不缓，也没有偏私什么。

　　“我同学陈松也在下乡，他给我推荐了小陆，你们也可以举荐几个人，大家公平竞争，时间上最耽误不得。”

　　“就以半月为期吧……”

　　佟源安看着彭海波等人满脸揪扯的脸皮，反问道：“彭主任，是不方便吗？”

　　彭海波回神，赶紧摇头。

　　卧槽，网络上说的只是段子，佟源安他来真的，真的把与国际友人的学术理念竞争都搬上了台面……

　　这彭海波敢拒绝？

　　“没有没有，佟教授，自然是您的规划在前，这件事我们一定鼎力协助的。”彭海波的头皮有点麻，可嘴皮子却依旧利索。

　　隐而不发。

　　虽然他觉得佟源安所说的公平竞争一点都不公平，可也不敢废话……