第47章 入门之后，方见始终

“佟教授，陈教授说你们是朋友，他今天本是休息的，可听说您来了，都特意来这里等您了。”林前龙一张麻子脸，短下巴笑得大开，喉结都快露了出来。

　　如果不是下乡这个政策，林前龙都结识不上手外科的佟源安教授。

　　“林主任，您忙您的，我是跟着小彭过来代表骨科在急诊科备班的…”

　　“松哥还来特意等我，着实厚爱了啊。”佟源安胖脸嘟嘟，笑得人畜无害。

　　所谓的骨科在急诊科备班，其实就是学顶级教学医院，骨科在急诊科设立一个骨科急诊‘部’，如果有骨科的急诊，则由骨科医生第一时间临场接诊了。

　　佟源安说了自己要搞肌腱缝合，彭海波可不敢不支持佟源安的工作。

　　“佟教授你好，我叫曾焕奇，你可以叫我小曾。”

　　“佟教授，我叫张铁生，你可以喊我小铁……”

　　曾焕奇等人也上前来一阵寒暄，相互认识后，大家才各自归位。

　　休息室里，值班的韩晓平与陆成去综合病房查房了，就只剩下了佟源安几人。

　　佟源安翘着二郎腿，一边享受着彭坤献上来的咖啡，一边问：“坤少，好像大家都是这么叫你的吧？”

　　彭坤马上说：“佟老师，这都是其他大哥们揶揄我，我哪里算什么少？学得少还差不多，您可千万别当真。”

　　“我最爱学习了。”

　　“不过您要是想要在陇县玩得比较开心的话，指个方向我应该都能找得对路子。”

　　“大体老师有吗？”佟源安看起来人畜无害地问。

　　“噗…”陈松的咖啡喷出来了几滴，耸笑不已。

　　“咳咳…”彭坤也咳嗽了两声：“佟老师，这太高端了，搞不到。”

　　顶级的外科教授，最喜欢玩的就是大体老师的尸体解剖，每一次去都需要格外虔诚，却依旧有无数人前赴后继，只是大体老师供不应求。

　　“那你现在的缝合术到了哪一步火候啊？豆腐能缝么？”佟源安问。

　　“勉强可以。”彭坤谦虚了一会儿。

　　佟源安愣了愣：“只是勉强可以的话，我觉得你就不用跟我的班了，肌腱缝合你学不会的。”

　　“从豆腐浅层缝合到拉伸压脉带的缝合，就算是天赋再好的，也需要大概三个月左右的认真练习。”

　　“三个月过后，我都走了，你肌腱缝合还没到入门标准……”

　　佟源安直接把彭坤的谦虚给深埋了。

　　彭坤马上道：“佟老师，豆腐浅层缝合我已经练得差不多了，但就是缝压脉带的时候，经常划破。”

　　佟源安直接指点：“那是你用力不够均匀。力度和方向都没控制好，这得慢慢练……”

　　彭坤问：“佟教授，要入门肌腱缝合，一定要缝合术基本功达标吗？没达标不能缝吗？”

　　“也可以啊，你只要和病人说清楚容易断，术后容易瘸手，病人愿意接受，就可以。”

　　“病人同意，无条件同意，主动强烈要求，也是手术适应征。”佟源安阴阳怪气说。

　　彭坤赶紧笑着问：“佟老师，那是不是可以缝合拉伸压脉带了，就可以做所有的肌腱缝合了呀？”

　　“啪嗒！”佟源安非常丝滑的顺手点了一根，一边丢给陈松和彭坤，道：“谁告诉你这个的？急诊科这个外行吗？”

　　“你教学归教学，不要指桑骂槐。”陈松抬了抬下巴。

　　彭坤赶紧摇头：“我是不知道才问的…佟老师。”

　　佟源安吐了一个烟圈，只是眼圈扩大之后还盖不住他的脸盘。

　　看起来憨态的佟源安格外高冷：“可以缝合拉伸压脉带的话，缝合术基本功就足够学习改良kessler了，如果可以缝合水飘泡沫板，就可以非常安逸地学习津下系缝合技法。”

　　“当然，在水飘泡沫板之前，也是可以入门津下系缝合技法的。”

　　“不过要学习改良Tang法到正式上临床且优良率过关的话，拿不下人工小血管或者是鸡腿内小血管的缝合，那就想都不要想。”

　　“按照你现在的进度慢慢练的话，再练个两三年，应该可以把上肢的肌腱缝合打穿。”

　　彭坤呆滞.jpg，抬头，愕然，表情僵硬，嘴角一扯一扯，略清秀的脸皮有点畸形：“陆，陆哥他…”

　　佟源安深吸了一口气，可没给坤少什么面子，非常耿直地轻笑着说：“是啊…他一个月，你两三年，有什么问题吗？”

　　“你要也是陆成的话，你都不用跟我学了！”

　　佟源安心里经过了非常精密的计算。

　　彭坤要在三年内打穿肌腱缝合，且需要心无旁骛且足够勤奋，不然时间还要更长。

　　彭坤的大致学习曲线摆在那里，佟源安当年也是这么过来的，所以非常清楚里面的门道。

　　彭坤有些挫败：“佟老师，那我在缝合拉伸压脉带的时候，勉强可以完成一半缝合，是不是时间可以短一点啊？”

　　佟源安说：“嗯，大概会短几个月吧…具体要看你自己的进步速度…反正就大概是这样子。”

　　“我建议你呢，从现在开始，就网购大量的压脉带和操作板，然后开始闭关，大概半个月二十天左右，你就可以出关学习改良kessler了。”佟源安的指点具体有向。

　　佟源安不顾彭坤脸上的绝望，语气开始变得正式：“你和我学东西，就不能开玩笑，至少我不可能和你开玩笑的。”

　　“没达标准之前，你如果要上手的话我就跑，你要好好搞，我就仔细教。”

　　“其实以你现在的缝合术基本功，想要在你们骨科做一做皮瓣取口、皮瓣缝合口子，还是够用的。”

　　“可如果你要单独主刀皮瓣移植术，那缝合术基本功还是绕不过去的。专精缝合术就是我们手外科医生的命……”

　　“缝合术搞不好，学不来的，没有任何捷径。”

　　彭坤走了，背影有点落寞，表情有点纠结和恍然……

　　恍然的是陆成并没有报复他，纠结的是自己要上手肌腱缝合，还要二十天左右的闭关苦修，可一个月时间里，陆成都已经把肌腱缝合打穿了。

　　这他娘的，太打击人了……

　　“老佟，你是不是太过分了啊？”陈松似笑非笑地问。

　　佟源安道：

　　“我给他说几句好听的，他又不会学得快。”

　　“我们科室里的那些学生，哪个遭受的PUA不比他多？”

　　“师弟把师兄干翻了，学生把老师干翻了的事情时有发生，这种情况下，你上哪里说理去？”

　　陈松愣了愣，问道：“你还干不过周教授的吧？”

　　佟源安翻了翻白眼：“不是我比我师父厉害了，是我们科的谢子元，收了一个义父学生，现在每天都夹着尾巴…天天被廖教授PUA…”

　　谢子元是副教授，博导，廖教授是教授，是大老板。

　　陈松哑然，嘴巴张合一阵后道：“那是…真…难受！~”