第46章 上肢的都能搞

8月1日，周六，阳光明媚，朝阳洒火霞。

　　透亮的红光如幕布一般地沐浴众生，也没有吝啬地给陇县骨科一病区送来光芒。

　　早上七点，写完交班记录本的彭坤放下了笔，表情抽动着双手垫在后脑勺上拉伸全身。

　　听到脚步声后，彭坤才一个机灵地转头，认清来人后改拉伸为端坐，口吻正式：“彭主任。”

　　“昨天我见过了佟教授，他来下乡了，又算压根没来。他讲他有一半时间要去急诊科…”彭海波的地中海略呈规模，身材并不胖的他，脸型整体有点塌，但精细一看，五官也颇为端正甚至有些帅气。

　　“彭主任，山哥已经给我讲了，佟教授是急诊科的陈松教授薅过来、奔着陆成来的。”彭坤的眼睑裂扩大了几分，伸舌头润了润嘴唇。

　　语气纠结起来：“这陆成？他好端端地去外面奔前程不好么？非得跑来我们医院里搞这么些。”

　　彭主任固然是彭主任，但他也是彭坤的老子，所以彭坤可以酌情把内心的愤懑发泄出来。

　　陆成在骨科没上手机会，所以一直都普普通通。

　　但陆成申请调去了急诊科后，才跟着陈松教授一个月时间，就已然暴露了他的‘狐狸尾巴’！

　　不是一个闲得住的人，也不是一个看起来那么平凡的人。

　　与彭海波早有的认知一样，但凡陆成得到了同样的机遇，彭坤如果不想办法的话，会被陆成压得喘不过气。

　　所以彭海波才送自己出去读研，但去读研提升了学历，依旧没办法纠正‘根本’……

　　彭海波走上前，拍了拍彭坤的肩膀：“你以为陆成是不想出去吗？”

　　“科室里被冷的这几年都没浇灭他的学习热忱，他能不想出去？主要是我一开始也没想到过他是那种变态。”

　　说到这里，彭海波深吸了一口气，说：“你也别有其他想法，遇到了这样的人就是没办法，你认定他好就完事儿了。”

　　“任何事情，过犹不及，既然他闯出来了缺口，站稳了自己的脚跟，那就让路，并且在有机会的情况下，予以交情。”

　　“而且，陆成现在走的路，也适合你去复步的。”彭海波说完，带着彭坤来到了主任办公室。

　　主任办公室是他的专属地，另外几个大哥的关系固然超然，可也不敢在科室里太过分，乱闯主任办公室。

　　关系户是关系户，可以在升职称、入职时享受优待，不代表他们可以在医院这种单位里嚣张跋扈。

　　“彭主任，你的意思还是，让我去学手外科的路，然后再找机会弯道超车？”彭坤问彭海波。

　　“不然呢，你现在走创伤路线，走运动医学路线，走脊柱路线，能绕得开那几位吗？”

　　“我能投你多少主刀机会？私下投你这种机会的时候，但凡有一点纰漏，这几个人能直接和我扯皮…”彭海波说。

　　“他们挡在那里，技术比你好的时候，你就是绕不过去的。”

　　“所以你只能走一条其他人都走不通的路，以你的学习能力，形成弯道超车，把手外科病种形成骨科的常规病种，这样你以后升任主任的时候，其他人才不会有意见。”

　　“在我们县医院，无论是领导还是更上一级的领导，都更希望看到业务拓展，否则的话，你直接往中医院一钻，技术在这里，也自在得很。”彭海波细致分析着。

　　“我对你的安排就是，以后你全程跟着佟海波教授，他做什么你就跟着做什么，他让你做什么，你就做什么……”

　　“你读研的时候，湘雅二医院不可能为你专门设计一条从入门到成长的专有病种，但佟海波教授这次下乡，是可以这么做的。”

　　彭坤是专硕，是学生，但湘雅二医院运动医学的收治病种不会因彭坤而改变，手术级别太高，难度太大，彭坤只能增长见识，锤炼基本功，去了解一些罕见病的常规诊治……

　　要上手那种难度的手术，如肩袖修补、巨大肩袖等病种，州人民医院做运动医学的主任都不敢说能操作好。

　　彭坤垂下了自己的头：“也只好如此了。”

　　彭坤知道，自己之所以可以被父亲安排长期跟班佟源安，其他大哥没意见，根本原因还是在于自己的学习能力和学历。

　　学历肯定是有用的，能带给你机会和敲门砖，但是否可以通过机会和敲门砖纠正根本，还要看你个人的造化。

　　如果造化不够，学历也没卵用。

　　……

　　8月1日，上午八点二十分，陇县人民医院急诊科综合病房外科组。

　　林前龙拍了拍手掌，招呼道：“今天是月初，所以我们统一交个班。”

　　“在这里，我宣布两个事情，第一个事情就是排班的变动。”

　　“我还是觉得上个月的排班不是很科学，所以这个月，取消陆成的所有班，改为跟班、二线班。”

　　“其他人则轮值病房班、诊室班与手术备班。”

　　“什么是陆成的跟班了？就是陆成时刻跟着陈松教授，由陈松教授确定哪一台手术要上台，哪一台要休息，依旧是隔日值班的制度，这样才能充分保证陈松教授的休息时间……”

　　“那什么是陆成的二线班呢？就是，陆成自己可以主刀的手术，比如说阑尾炎、胆囊切除、肌腱缝合，则是由陆成二十四小时随时准备接班。”

　　“也可能要随时开台，这两线班是平行的。”

　　“曾焕奇，张铁生、韩晓平，你们对此没意见吧？”林前龙看向曾焕奇等人。

　　张铁生笑颜如ps过，非常可亲地说：“林主任，小陆都这么辛苦了，还要参加普通的轮班，那就是我们不懂事了。”

　　“小陆若放在公司里叫销冠！”

　　曾焕奇身材高胖，一张标志性的黑皮肤衬着笑起来的大白牙格外显目，这会儿也是伶俐得很：“林主任，我提个意见吧……”

　　“我觉得，小陆如果二十四小时候诊所有常规病种的话，还是太累了，所以如果是阑尾炎、胆囊结石这样的小病种，就还是由我和曾焕奇两个人负责。”

　　“肌腱损伤啊，脾切除术，则是由小陆负责。”

　　“毕竟小陆一个人要单独负责所有的上肢肌腱损伤手术，还要跟着陈教授学其他手术，太累了也会影响效率的。”

　　林前龙听后，轻轻点头，看向陆成：“小陆，你真的所有的上肢肌腱都能搞么？这话可与你之前给我们科普的有所不同啊。”

　　陆成迎着众人的目光，也不怯场、谦虚：“林主任，到时候我都会请示陈教授和骨科的佟教授的，他们说我能搞我就搞，目前的话，佟教授也认可了这个事情。”

　　“二区的肌腱缝合，暂时还没搞过，但应该没问题，只要谈话签字把关键部分与患者家属说清楚，让他们自己选定就行。”

　　都能搞这种话，听起来都觉得有点舒服的。

　　既然佟源安都认可了这件事，林前龙自然不会怀疑，压下内心的震惊后勉励着：“好好干！~”

　　“高材生就是高材生，这一刻全都具象化了。”

　　林前龙轻笑着又拍了拍手：

　　“行，交班就到这里吧，其他人各就各位…”

　　林前龙说完，看到了陈松，马上迎了上去，笑容谄媚，小眼成缝：“陈教授，您不是说今天休息的吗？”

　　“嗯，我是休息，但是佟源安不是刚好来上班么？我等他下班，就过来玩玩……”