第57章 ‘公平’！

“嗯！~”陆成笑着回。

　　陆成自也认为自己算是有点‘机缘’、‘老天眷顾’的人，给了自己点天赋，让自己可以安身一隅。

　　目前虽然谈不上大富大贵，也能算得上小富裕了。

　　更何况，面板的出现，也是老天的补偿了，若还希望所有遇到的人都拿自己当‘主角’一样围着转，便属于是贪心了。

　　陆成看着陈松用略复杂的目光看着自己，在坦然后反而去安抚：“陈老师，佟教授教给我的技术是留给了我的。”

　　“对，这种觉悟很高！~”陈松对陆成竖起了大拇指。

　　陈松之所以给陆成说佟源安的事情，其实也有考教陆成心态的想法。

　　如果陆成是目光短浅之人，只能看到佟源安下乡这几个月的教学，那就属于心胸狭隘了。

　　只是陈松没想到的是，陆成在呲溜一口汤后，偷偷抬眉，声音幽幽送到了陈松的耳旁：“而且陈老师，我如果没认定错的话，在猪蹄筋肌腱缝合的材料技法对比上，我要略胜佟老师一筹的。”

　　“我还有肌腱缝合的手术授权。”

　　陈松一怔，眼神中莫名地透出了欣赏的目光……

　　尊师重道不是无条件地匍匐于老师身前鞍前马后，孝顺也不是绝对地放下一切就只陪伴父母。

　　面吃完，两人都有了十足的饱腹感，陆成结了账后，开车带着陈松往县医院里去赶。

　　且在上午的七点五十八分，赶到了科室。

　　还差两分钟才迟到，算是准时踩点了。

　　陈松教授与陆成到达科室的第一时间，诊室值班的韩晓平大哥举着方头匆匆跑出，一边收手机入白大褂兜：“陈教授，小陆，你们来了！~”

　　“刚好来了个脾血肿的，还在做术前检查，林主任说陈教授您会来，所以就由陈教授您带着陆哥搞。”韩晓平的语气尊重且客气。

　　“好。”陈松没有任何犹豫地就答应了下来。

　　韩晓平接着看了一眼陆成：“陆哥，早上骨科的彭主任打来过电话，说我们诊室遇到了肌腱断裂的病人，要优先请骨科的会诊。”

　　“林主任现在正在科室里，只是把这件事交代了下来。”

　　陆成道：“韩哥，急诊病人的谈话签字搞了吗？”

　　“病人去做快速术前检查了，家属已经去了医生办公室，应该是有人在谈话。”韩晓平也知道陆成的心情可能不好，所以就没有继续之前的话题。

　　陈松背着手道：“我先去搞一根小快乐，术前准备完善后，小陆你打我电话。”

　　陈松懒得管急诊科和骨科之间的‘吵架’！所以先行开溜，眼不见为净。

　　陆成则是与陈松二人异向而行，快步来到了主任办公室门口后，陆成没穿工作服就轻轻地敲响了门。

　　“进来。”林前龙的声音传回，几秒后，林前龙对陆成招手：“小陆，你来得正好，我刚刚给彭主任打了电话。”

　　林前龙先开口了，陆成就压住了心里的想法，问道：“林主任，彭主任是什么意思呢？”

　　“彭主任的意思就是，我们单日做肌腱缝合，他们双日做。如果逢骨科的手术日，肌腱断裂的患者还是交由我们急诊科来做。”

　　“我觉得这个想法是不错的，骨科的彭主任也是个聪明人。”

　　“佟教授下乡归下乡，总有回去的那天。”林前龙如此暗示道。

　　陆成算是比较了解彭海波的，也不意外彭海波会做出这种高瞻远瞩的“建议”，可以兼顾佟源安教授的值班、休息时间，同时还可以与陆成交好，放一部分手术来急诊科，以图徐徐蚕食。

　　很显然，彭坤是不可能一口气把所有肌腱断裂患者拿下的，在佟源安走之后，彭坤如果要继续纵深肌腱缝合的学习，可能还要求助于陆成。

　　有求于人贱半格，彭海波也不会把陆成当脑残使唤，不屑你的时候就把你逼到绝路，有求于你时，再好生说话。

　　“既然林主任您和彭主任都已经商定了，我都听您的安排。”陆成便隐去了内心的想法。

　　如果真的按照县医院的运转规则，陆成是想去医务科走一圈的。

　　如果没有把田岛缝合法练到一定的火候，没有去佟源安教授那里参加了‘试训’，陆成肯定不敢如此‘嚣张’！

　　可既知自己的肌腱断裂单病种治疗不弱于佟源安教授，陆成也不会特别‘谦虚’，把一切都讲清楚，自己负责就行了！

　　陆成是资深主治，不是小住院医师，二级手术权限都没拿到的小喽啰……

　　八点半左右，陈松就带着陆成下了手术室，行保脾术。

　　八点四十五分，消毒结束。

　　九点整，陈松完成了局部操作后放手给陆成。

　　九点半左右，陈松呆若木鸡地站在台上，若有所思了一阵后，语气幽幽：“小陆，你是不是跟着佟源安学了一个招数叫主打一个公平？”

　　“你让他emo了，所以必须要让我心肌梗塞一阵？”陈松的语气拘谨。

　　“陈老师？”陆成抬头，满脸疑惑。

　　“你这熟练度？也太…”

　　“你这样不仅容易没朋友，还容易没老师。”

　　才十几天，陆成不仅学习了新的肌腱缝合技法，而且还在保脾术上也有如今的造诣，这进展速度，作为老师的陈松都有些心虚。

　　估计等不到自己下乡结束，陆成就可以出师了。

　　“陈老师，真的是您教得好。”陆成的声音坦诚。

　　保脾术，陆成就怎么没加过点，全都是靠着陈松的指点与平时的练习提起来的。

　　陆成的马屁陈松很是受用，微微颔首：“你自己的基本功够好，天赋也好，才有了现在的样子。”

　　“不提这个，你们科和骨科吵架成什么样子了？”

　　“大概的样子就是我们七，他们三。”

　　“明面上讲的是我们逢单号做手术，逢双号归骨科，但骨科还有手术日，还有周末佟教授会休息。”

　　陈松不觉意外：“真不愧是佟源安，主讲一个公平。”

　　“看来他也意识到了你早上给我讲的那个事，算起来，他的心思比我更要细腻一些。”

　　“小陆，你有点东西啊，这一个多月时间，就在肌腱断裂的缝合上，把‘佟源安’给宰了！~”陈松骇然着牙颤。

　　陆成继续着陈松压根看不上的缝合皮下组织的操作，一边认真回道：“陈老师，您这句话就属于是捧杀了。”

　　“首先，佟教授最擅长的肯定不是肌腱缝合，而是真正的手外科术式。”

　　“其次，是田岛教授沉寂这么多年，联合津下教授理念研发的缝合技法足够强，才有了我弯道超车的机会。”

　　“肌腱缝合，陈老师你们医院都看不上，不乐意去做的。有啥好说的？”陆成的声音平静，人间清醒。

　　陈松啧啧了几句，很是满意陆成的表现。

　　陈松也毫不吝啬地夸赞着陆成：“佟源安这无利不起早，主打公平的性子，早晚会吃亏，有他后悔的那天。”