第53章 玩脱了？！~

8月10日！周一，是一周伊始。

　　不过陆成却请了假，骑着小电驴去到陈松与佟源安二人所在的‘宿舍里’！

　　佟源安给陆成说了他的房号，陆成就从电梯直达，敲开了门。

　　刚推开门，陆成就发现了佟源安家里改造的练功房比自己家里的那个练功房专业了无数倍。

　　标准的长一米宽两米的“手术台”，显微目镜、整套全新的显微外科器械，各种型号的手外科专用练手缝线。

　　仅这些缝线的价值都至少在八千以上，每一根的售价都是十几块一根的那种。

　　陆成平时买的练手缝线，最贵的也就是三块钱一根，不敢再奢侈……

　　小型的无影灯，新鲜猪蹄……

　　陆成看着这么多宝藏，羡慕得吞吐着口水：“佟老师…您这…”

　　“这是申请的经费改造的，为了做课题嘛，必然很多基础的东西都要准备周全，而且这些东西到时候都是可以带走的。”

　　“你来得正好，我今天早上睡醒之后，就已经准备好了猪蹄筋，全都是后蹄筋，而且我买的手外科专业测量仪器也到了，今天就可以开测了……”

　　“这种操作手术要进临床，其实都是要有前期的动物试验数据在录的，这样一来，就算是有医疗纠纷，我们也可以堵住专家团的嘴，代表着我们扎扎实实地练过，且有客观数据记录在案。”

　　“病人的缝合还是出了问题，就是客观风险，而不是我们医生自己的技术不济，前期储备不足。”

　　佟源安穿着宽松的睡衣，将空调温度也早就调至合适的温度了。

　　他看了看陆成脸上的细汗，便道：“小陆，你先去重新洗漱一番吧，标本练习也要当作正经的手术一样虔诚对待，体感准备也是非常重要的。”

　　“好的，佟老师，那我再去洗把脸。”陆成虽然是骑车过来的，但八月份就像是疯了一样，热浪扑面。

　　陆成并不胖，但还是渗了一身汗。

　　大概凉了二十几分钟，佟源安又与陆成喝了两杯咖啡后，体力、精力都准备到了极致，状态也是到了最好时机。

　　二人重新从客厅走向了操作间。

　　佟源安道：“你所学的田岛缝合技法，固然是对照组，但你也要认真表现，这个技法处理的对象是我们自己的患者。”

　　“医者的技术在临床中没有国籍，所以你不管发挥到如何的极致都不为过，越熟练越好……”

　　“就算是我们课题失败了，但患者还是得到了实惠。清楚了吗？”

　　陆成听完，轻轻点了点头，看向了自己的‘技能点余额：42点’。

　　现在的陆成，因为手术量变多了些，所以最近一周平均下来每日收获的技能点速率达到了6点。

　　这差不多是他一周的技能点积累了。

　　【未命名缝合技法（熟练10/10）】

　　陆成蓦然心念一动，它立刻就变成了【未命名缝合技法（专精10/20）（技能点-30），已达到缝合术基本功上限，无法再提升。】

　　【技能点余额：12.3！】

　　陆成再次一点一点的进行了分配！

　　半分钟后！

　　【缝合系技能：缝合术（专精14/20）（技能点-3）、肌腱缝合术（专精13/20）（技能点-5）、改良kessler缝合法（熟练10/10）、津下缝合术（包括滑动型）（熟练10/10）、改良Tang法（专精3/20）、肌腱未命名缝合技法（专精14/20）（技能点-4）】

　　嗯，这就是陆成可以达到的极限了。

　　“准备好了吗？”佟源安问陆成。

　　陆成点头：“准备好了，佟老师。”

　　“那你先缝合吧…等你缝合完了，我再用我们医院的新缝合技法进行缝合，然后我们对这些肌腱的抗张力等进行测量对比。”佟源安挥动着胖胖的手，示意陆成先搞。

　　陆成点头。

　　因为不是正式的手术室，所以就只要戴一个无菌手套就可以操作了，无需真的穿无菌手术衣。

　　陆成的缝合技法一看就是非常熟练的水平了，这也符合佟源安对陆成学习技法的速率预期。

　　所以看了几眼后，他就出门了。

　　缝合操作是非常私密的事情，因为不是手术，无需助手，让陆成一个人缝合反倒更能集中注意力。

　　陆成大概缝合完了五个猪脚，就与佟源安互换了位置，他待在客厅里负责喝茶，佟源安就呆在操作室里专注于‘新技法’缝合。

　　大概过了四十多分钟，佟源安拿着镊子从“操作室”门口走出：“小陆，我搞完了，你应该也好奇怎么测评核心生物力吧？”

　　“快进来吧，我们一起学习。”

　　在佟源安眼里，陆成的这天赋早就是专业的手外科医生了，如果不是带着课题任务的，他早就教陆成其他手外科技术了。

　　当然，目前陆成的天赋还有大用，就要直接用起来。

　　陆成走进。

　　佟源安介绍道：“手外科缝合技法的核心生物力学指标，就是在于抗张强度、断端裂隙控制与滑动阻力。”

　　“一般来讲，目前的肌腱缝合技法，术后即刻承受拉力≥35N，负荷0.5N时断端裂隙≤0.5mm，过滑车摩擦力≤1.5N，才能够上得了台面。”

　　“进入到活体试验中。”

　　“你看啊，这是我操作的五个猪蹄肌腱，承受的拉力极限已经超过90N了……”

　　“改良kessler的抗张力大概是40-55N，津下缝合技法是65-85N之间，改良Tang法则是90-110N。”

　　“改良Tang法的断裂抗张强度是150.25±10.50 N，改良津下缝合法则是125.3±11.5 N。”

　　“我们团队的断裂抗张强度是！”佟源安直接将肌腱缝线拉断……

　　“经过这样的计算，肌腱韧度在14N/mm，比改良Tang法都要更高一点……”

　　“我们继续测，然后计算平均结果。”

　　佟源安给陆成讲解得非常专业与细致，最后把数据录入到了佟源安准备好的统计学表格后，得出来综合结论：

　　【2mm裂隙抗张强度：Tong法：108.40±7.52N；改良Tang法：100.30±8.20 N；改良津下法；52.6±7.4 N】

　　【断裂抗张强度：Tong法：166.31±11.50 N；改良Tang法：150.25±10.50 N；改良津下法：125.3±11.5 N】

　　【肌腱韧度：Tong法：14.21±1.34N/mm；改良Tang法：12.55±1.25 N/mm；改良津下法：8.3±1.8 N/mm】

　　“怎么样，你佟老师还是有点东西的吧？”佟源安看了罗列的表格后，问陆成，满脸和蔼可亲。

　　陆成点头：“嗯。”

　　“好，接下来测你的。”

　　“2mm裂隙抗张强度：100、110、126、119…嗯…120N.”

　　佟源安扫了陆成一眼：“断裂抗张强度：160、180、195N……”

　　看完这两组数据，佟源安马上变得沉默下来，脸色可谓是难看之极，胖脸如饺，怀揪人生。