第55章 极致到了这种程度？

新的缝合技法学起来就非常困难，好不容易找到了一个天赋好的陆成。

　　陆成在自己的催促之下，还学过火了！

　　自己的缝合技法与陆成的缝合技法的熟练度有了境界差距，陆成还退不回来，这课题还怎么搞？

　　不过，好在佟源安也是个聪明人。

　　稍作思索，便快速编辑信息：“那现在，好像只有一种办法了，你重新学我们组的这种缝合技法。”

　　“对，就是你来学我们组的这种缝合技法，将这种缝合技法的熟练度也提升上去。”

　　“如此一来，你以超标准的Tajima法与我们组的缝合技法进行对比，原发的田岛教授都无可奈何！！！！”

　　“只能心服口服。”佟源安的脑瓜子转得真的快，毕竟是高考654分的逻辑思维能力。

　　陆成倒是能理解佟源安的意思。

　　从表面数据来看，自己操作的数据，远比田岛教授等人原发的数据都更好看，证明陆成比他们学得还要精通。

　　虽然慕容复大家都不喜欢，但还施彼身的概念，还是非常好用的。

　　陆成点了点头，语气实诚：“好的，佟老师，我也愿意学的！~”

　　佟源安完全没兴趣和陆成对话了，摘下手套的第一时间，就拍了电脑上的表格发给了自己的老师。

　　而后，佟源安第一时间给回复了他的周云晖老教授打了电话过来，佟源安的嗓子略紧：“师父…”

　　周云晖问道：“怎么回事啊？这测试的数据怎么差了这么多？”

　　“是不是素材搞反了？”

　　佟源安道：“不是的，师父，根据我和小陆两个人的推测，可能，小陆对于田岛缝合技法的掌握程度，比原创者的熟练度还高一点。”

　　周云晖那边愣了两三秒，音调有点变形：“佟源安，你也觉得我快老糊涂了吗？你知道你说的是什么话吗？”

　　佟源安的语气乖巧：“师父，你再仔细看一眼田岛教授他们发表文章的原始数据！”

　　“如果田岛教授他们能够得到小陆的这一组数据，他们能隐而不发么？”

　　“小陆与他们的技法相同，得到的数据更高，只有一种可能，那就是小陆的熟练度比他们更高。”

　　“否则，是解释不通的！”佟源安解释得有理有据！

　　周云晖闻言沉默了，继续翻动着佟源安发过去的数据，点击鼠标的声音清脆。

　　接着声调仿佛老曲精管被人踩了一般蛋疼：“你…你这是怎么教的？你还有这样的能力？”

　　妙笔生花？不，这叫无中生有。

　　“师父，是小陆的学习天赋忒厉害了，理论之内，操作之外这种级别都能达到。”

　　“师父，您应该清楚这一点啊，每一种缝合技法产出之后，都不可能立刻精通的，还需要不断地去完善。”

　　“小陆他？我也理解不了，可这就是事实。师父，我觉得我们可以…”佟源安积极地说。

　　周云晖道：“没必要了！~”

　　佟源安以为周云晖教授说了自己想说的，马上回：“师父，就是陈松给陆成在向东山教授那里挂了号。”

　　“可能有点麻烦……”

　　佟源安说得直接，将向东山三个字亮出来，周云晖老教授应该就明白怎么回事了。

　　其实啊，向东山是急诊科的，周云晖是手外科的，哪怕熟悉，也不会记忆深刻。

　　可向东山教授就是如此让人记忆深刻！同辈之中，众生退避，无人能敌。

　　“我说没必要了…什么向东山不向东山的？和向东山这火炮有什么关系咯？”周云晖道。

　　佟源安有些着急：“师父…没必要？”

　　周云晖直接明示：“你自己好好看看小陆操作出来的数据吧，你自己琢磨的那个技法，能超出多少？百分之五不到的数据你也摆出去是想在业界刻意丢脸吗？”

　　“源安，我们做课题，做的要是有实质性意义的课题，我固然能明白你为了这个缝合技法投入颇多，但技不如人也要承认，这就是科研人的基本素质。”

　　“科研这条路上，永远不缺枯骨，不是你被埋就是其他人被埋……”

　　“如果这个课题真的有实质性的意义，谭中玉也不会轻易让你来搞了。”

　　“而要在此基础上再行改良至再创巅峰，也不是你短期内可以做到的。”

　　周云晖开口断了佟源安的念头。

　　佟源安听完，想了一下，压低声回道：“师父…”

　　“我给你说啊，师父，在我下乡来陇县之后的第五天，鄂省协和医院的手外科的谢筱教授给我打了个莫名其妙的电话。”

　　“协和医院，谢筱？给你打电话？”

　　周云晖百思不得其解：“这绕得有点远了吧？凭啥给你打电话？”

　　“我不知道啊？”

　　“我一开始以为是谢教授与陆成认识，以前陆成是在汉市读的本科。”

　　“可后来细细一想，陆成读的是汉市大学，协和医院是华中科大，两者都不是一个系统的。”

　　“如此想来，陆成他这学习能力，陈松他一个急诊科的人根本概括不出来！~”

　　“就是年纪实在大了点……”佟源安用自己654分的逻辑能力，进行着有据推测。

　　周云晖说：“没意义，基础还是太差了，基本上没有科研基础，终究到底，不过是个高级技工而已。”

　　“学手术快怎么了？”

　　“我们医院最不缺会学手术的人。有哪种手术是我们刻意去学但学不会的？”

　　“重点是要能研发手术，为不治之症的患者提供希望之火，才是我们的任务……”

　　“你还是按照你原本的路子走吧，好好下个乡，教那边的人一点技术，收了其他心思。”

　　“暂时的能力有限得认，手外科的津下、田岛教授二人，都是手外科世界级的名家，机缘天赋并巧，不是你可以轻易抗衡的。”

　　“你若执念于此，可能就一辈子都执念于此了。”周云晖作为恩师，详细地给佟源安指点着未来的路。

　　佟源安叹了一口气……

　　……

　　书房里，陆成看到了穆楠书发来的信息：“你这个？怎么会搞成这样子呢？”

　　“田岛教授原发的测量数据，为什么会比不过你啊？”

　　陆成打字回复：“我也不知道呀？这些技法都是佟源安教授教给我的，他告诉我，技法可以来自于国外，但用在的是我们自己人身上。”

　　“所以必须力求极致，我就求极致了呗……”

　　穆楠书发来语音：“所以你就极致到了这种程度？陆成，你什么时候变得这么凡尔赛了？”

　　陆成的嘴角带笑，语气平静回：“我没有凡尔赛，我是真的不懂啊。”

　　“其实，佟教授也不懂，他也临场没看过田岛教授的操作。”

　　“关键是，我也不知道佟教授他施展的缝合技法到底是什么水平，两个人都是各搞各的双盲了……”

　　“但好像，盲得有点莽了…”

　　穆楠书：“……”