第52章 坏了，让他学到真技术了

洗手池的水龙头浇水如洪，水滴溅射如织，水滴啪嗒溅飞爬到洗手台上方的宽大镜子上，滴流蜿蜒如飞蛇，挂出道道湿痕。

　　上午十点，陆成站于洗手池前刷手，侧身瞥了瞥曾焕奇大哥，近距离看之下，发现其实曾焕奇的五官颇为清秀。

　　只是曾焕奇的肤色盖住了这一切，恰与一白遮百丑相反了：“曾哥，今天陈教授休息，林主任也刚下班，这台胆囊切除术，就只能由您来指导我了。”

　　曾焕奇笑露白牙，神色和蔼，语气平静：“小陆，虽然知道你的天赋比较好，肌腱缝合术不到一个月就通融了整个上肢的多条肌腱。”

　　“但胆囊切除与肌腱缝合是颇为不同的，这个手术，你还是要耐心地学。”

　　曾焕奇赶紧补充：“我的意思是，可能胆囊切除更具长期适用性。”

　　“毕竟，骨科的彭坤，以后早晚有学会肌腱缝合的一天。”

　　肌腱断裂是标准的骨科病种，县人民医院只是县医院，病人量有限，做不到像湘雅二医院那样大方将病种外派给急诊科。

　　陆成可以趁着一时的空隙独揽“手术权”，但不能靠着这个手术吃一辈子。

　　胆囊切除术则是林前龙自专科抢来的手术，如今就归于急诊科，是没有争议的手术。

　　“嗯，我明白，谢谢曾哥，等会儿还要您帮我兜下底……”陆成固然明白这一点，但他心里想的却不是如此。

　　肌腱缝合的分区很多，彭坤固然可以慢慢学会，但至少也是几年后的事情了。

　　等坤少把肌腱缝合都拿下的时候，自己早就学会了其他术式，到时候反而懒得和彭坤抢什么肌腱缝合。

　　胆囊切除术的消毒铺巾等常规操作，与阑尾炎也类似，只是重心消毒的区域不一样。

　　消毒铺巾完，巡回护士连接上电刀并且调整电流量之后，陆成就只问了一个问题：“曾哥，我用右肋缘下切口（Kocher）切口入腹可以吗？”

　　“嗯，可以！~”曾焕奇点头。作为可以主刀胆囊切除术的主治，他当然听得懂陆成口里飙出来的英文名词。

　　这是胆囊切除术比较常用的切口之一，也是做这种手术必须要掌握的基本功，陆成被陈松教授评估了能主刀胆囊切除，自会做好前期的阅读准备。

　　陆成没有太多犹豫地就直接用圆刀切开了皮肤直至开腹，局部动作丝滑，整体操作不够游刃有余。

　　曾焕奇知道，这是陆成的基本功足够好，但没有操作过胆囊切除术。

　　脑子会，手上的功夫也够，但没做过，所以没有整体熟练度……

　　“拉钩！~”陆成开口，曾焕奇跟上。

　　“胆囊位置无变异。”

　　“直角钳！~”

　　“Hem-o-lok夹，胆囊动脉。”

　　“Hem-o-lok夹，胆囊管。”

　　“引流管……”

　　曾焕奇的表情开始凝固，从八月初开始到如今的六号，仅仅六天时间，陆成不仅是学了佟源安教授所说的很难学习的田岛缝合技法，胆囊切除的熟练度俨然也不同于寻常！

　　曾焕奇的眼神在陆成的身上停留，发现陆成的操作一丝不苟，局部的操作，如止血、切开、清创等小操作都是优于自己的……

　　只是在一步与另外一步的衔接过程中，陆成需要略加思考，很显然就是在背书。

　　这的确是陆成初入此术门道，可偏偏，陆成就凭借着背手术外加‘醇熟’的基本功，将手术推进得连他都找不到破绽。

　　陆成这是学到了真本事啊，压不住了——

　　有些人，给他阳光就可以灿烂，给一点颜色就可以开染坊。

　　这下好了，陆成的胆囊切除术熟练度已然成了火候，哪怕是单独接诊，也不怕‘失误’了，即便是陈松走后，陆成也可以单独开台了……

　　县医院里的压人，并不是说‘完全’锁住手术不让你做！这是不可能的事，大家都是成年人，如此把人得罪死的人，没有人会去选择。

　　能锁住的事情就只有，我可以选择不教你、不带你！

　　都没人带你入门…你可以去作死，像骨科的彭主任那样，你愿意承担一切责任，那也是你的自由。

　　但技术学习是法不传六耳的东西，没有上级兜底去操作就是作死……

　　“曾哥，我觉得还行。您觉得了？”陆成一路按部就班地完成了引流管置入术后，偏头问曾焕奇。

　　曾焕奇仔细地打量了一遍腹腔内的情况，发现胆囊区的胆囊切除后，视野干爽，没有出血点，没有胆汁瘘，引流管放置的方向也颇为标准。

　　能做到如此，曾焕奇也找不到哪里不太对，便点了点头着揶揄：“小陆你应该是两栖动物。”

　　曾焕奇只能颇为优雅且隐晦地将‘变态’二字表达出来。

　　……

　　象鼻岭下有一个黑鱼塘，属于是陇县很多钓鱼佬被老板盘的地方。

　　张铁生与陈松二人一人支起了一架太阳伞与完整的钓台，陈松岿然而坐，放下鱼饵后，静待鱼儿上钩。

　　斜眼一瞥，赶紧伸手去抓张铁生的鱼竿：“你黑漂了还不拉？”

　　“跑了。”陈松提出来了个寂寞。

　　张铁生只是抽空看了一下信息，赶紧放下手机，重新搓饵下钓，给陈松散了一支和气生财后才讪笑：“陈教授，不好意思，走神了。”

　　“刚刚曾焕奇发信息给我说，小陆刚刚主刀的胆切除术非常漂亮，这只是他第一次主刀，所以觉得有点匪夷所思。”

　　“好像不讲道理了似的。”张铁生的表情看似轻松，实则内心也在发紧，有一种隐约地被挤压的紧迫感。

　　陈松拉起了自己的钓鱼竿，重新搓饵：“这很正常的，小陆的基本功够好，所以学专科术式会很快。”

　　“专科手术，究其根本，就是无数基本功的有机组合，所有的手术，拆解到最后最后，都可以化成基本功的组成单位。”

　　“教学医院里，硕士和博士期间，基本不学专科手术，就只是搞基本功！~”

　　“目的有两个，一是基本功易学难精，想要学好不容易，而且影响着一个人的临床上限，其次则是代表着一个人的综合潜力。”

　　“所以，我们基本上都是从三十多岁才开始正式学习外科手术，但有个五六年的时间，也可以追上大部队了。”

　　陈松看着张铁生还是有些费解，便打了个比喻：“就好比，很多专业都欢迎数学系的本科生跨专业考研是一个意思。”

　　“数学有用吗？在实际应用方面，很难直接联系。但所有的理学学科，其本质都是由数学衍化而来。”

　　“基本功就相当于理学的数学功力了。”

　　“又跑了！~”陈松的鱼漂刚动他就去拉了，可塘里面的鱼实在狡猾，只是一个滑口，又拉了杆寂寞。

　　陈松感慨着：“一般人的学习，就比如说张铁生你们，看似是在学习手术技术，实则是需要基本功、专业技能、技法的同步推进，所以学起来才比较慢……”

　　“但如果先做好了基本功和理论的储备，再厚积薄发地去学习专科手术和技法，就不用齐头并进了。”

　　“嗯。”张铁生推了推眼镜点头。

　　虽然了解了陆成快速进步的本质，可根本原因越发让张铁生无奈。