第50章 陆渣男

“保脾术分原位保脾术和异位保脾术，要根据脾损伤的损伤分级去定论。”

　　“说起来是保脾术，实则就是脾坏死组织切除术与止血术。”

　　“目前来讲，你能操作的，就是生物胶黏合术、止血纱布填塞，微波凝固止血术，单纯缝合，这能对应的就是I-2级脾裂伤。”

　　“如果是2级到3级裂伤的话，则需要网膜加固缝合、脾动脉结扎+局部缝合，这是你需要详细掌握的。”

　　“在以后，比如说脾段、脾叶切除，脾大部切除、交锁缝合切除、超声吸引刀切除，脾切除术后的带蒂血管脾移植、脾栓塞术，都是可以慢慢学的。”

　　“保肝术的难度，会略比保脾术的难度大一点，知道吧……”陈松背着手，特别细致地给陆成细分着保脾术有的术式和适应征。

　　陆成轻轻点头，刮了一眼佟源安教授，发现佟源安没有特别生气，才回道：“陈老师，我知道，以我目前的能力，就只能行脾切除术与1到2级的脾损伤缝合。”

　　“已经很不错了，这得力于你的缝合术基本功够好，所以可以在缝合的过程中，操作细腻。”

　　陈松总结道：“手外科的那些缝合技术，实用性还是非常强的。”

　　曾焕奇适时散了一根烟：“两位老师，出去嗨一根？”

　　“走。”

　　“走。”佟源安和陈松二人都没拒绝。

　　……

　　急诊综合病房消防通道连接户外地，空间逼仄但露空，陈松一边吞云吐雾，一边看了看曾焕奇，说：

　　“小曾，虽然脾缝合术对缝合要求不那么高，但你如果完不成橘子瓤皮缝合，要拿下这样的操作，对病人来讲，试错成本还是太高了。”

　　“而橘子瓤皮缝合，是他们手外科专硕二年级就必须要掌握的内容，如果没掌握的话，都算拖了后腿的。”

　　“当然，在我们急诊科和普外科，橘子瓤皮缝合算是专业型博士毕业时的标准，我们各自的标准不一。”

　　曾焕奇努嘴陪笑：“我懂的，陈老师，小陆不仅是缝合术基本功好，在保脾术中非常关键的止血术熟练度也好，所以入门会快很多。”

　　“我们这里，以前大部分做的就是脾切除和非手术性保脾，所以，怎么入门都查不到具体的资料。”

　　陈松说；“这些资料当然不能乱给的，每个医院的发展水平不同，如果很多东西都亮在大众面前，医疗纠纷本来就比较紧张，只会让这种环境更加紧张。”

　　“手术学习有讲究，需要注意的细节太多，法不传六耳，一般都是私下相传的。”

　　“每个人都有每个人的造化，脾切除术本来就是一劳永逸的治疗方法。”

　　“保脾术，还可能出现脾坏死，需要二进宫等并发症的……”

　　“至于小陆的话，他的悟性是着实不错。一个人的根本悟性，最能体现的就是基本功的学习进度与水平了。”

　　佟源安也大概了解了县医院里的生态，知道曾焕奇是让了陆成机会的，所以也解释说：“曾医生，在我们湘雅医院，硕士和博士期间，其实不学特别的术式。”

　　“就是在不断地锤炼他们的基本功，一是挤压他们的悟性，二则是基本功水平托起来后，简单的手术学起来很容易的。”

　　“就比如说陈松会的保脾术吧，给我半个月时间，我绝对可以做得比他还好。”

　　曾焕奇听到佟源安这么踩陈松，刮了陈松一眼，却发现陈松没有反驳，甚至都没有任何表情，反而是默认了这件事。

　　“原来是这样，那就是，理论、基本功的综合水平，体现着一个人的综合潜力了。”

　　“我们以前也没规培，本科学习结束后就直接工作了，倒是没有听过这些言论。”曾焕奇一副受教了的表情。

　　陈松等曾焕奇回完之后，才刺了一句：“佟源安，你吹什么牛呢？要是脾动脉夹层性质的脾损伤，你不是干瞪眼？”

　　“就你那止血术的基本功，给你一个股动脉夹层，你都能把病人玩死……”

　　“血管移植不就好了？”佟源安反驳了一句。

　　陈松刺了一句道：“那还是你们手外科会挣钱！！！”

　　“你们怎么不给感冒的患者直接上ECMO呢？”陈松把过度医疗说得比较雅致。

　　曾焕奇好奇地转移话题：“陈老师，佟老师，那以你们评估，小陆目前的资质，在你们那里算怎么样的？”

　　佟源安说：“我们科第三！”

　　陈松：“我们科第二。”

　　佟源安的胖脸立刻笑得喜笑颜开起来，左右摇着大肥屁股，仿佛是胜利了一筹，世道公平了。

　　陈松看到曾焕奇没太多表情，便又补充了一句：“我们所说的这种排行，是包括了我们自己的……”

　　曾焕奇的双腿一颤，整个人一阵机灵，嘴巴微张，吞咽唾沫时喉结滚动：“不…不至于吧？”

　　想要成为湘雅医院和湘雅二医院的副教授，不仅要学历够，机缘、魄力、资质、天赋缺一不可，甚至可能还要有不弱的科研天赋。

　　“差不多…暂时不好具体评估。”陈松不再多言。

　　接着又拿起一根递给曾焕奇：“小曾，你还来一根吗？”

　　“我不来了，我要去交班了。”曾焕奇会意婉拒，马上钻进了门，留给佟源安和陈松继续打架的战场。

　　曾焕奇走后，佟源安才压了一口气，啪嗒一下又点了一根烟：“陈松，你摆个道，你到底打算怎么安排小陆？”

　　“暂时还没想好，但肯定没你佟源安什么事儿。”

　　“如果你不想被向主任直接打电话骂娘的话，我劝你最好不要再搞歪门邪路的哦？”陈松笑得贱贱的，语气显得人畜无害，却带着告诫。

　　佟源安这个人，陈松算是了解得比较深刻的。

　　向东山是湘雅二医院急诊外科主任，也是急诊科大主任，脾气火爆，在业内有个嘴炮的外号，喷得湘雅二医院外科各大专科无人敢还嘴，无人不知道。

　　佟源安眼睛滴溜溜转动一阵，差点把胖眼睑都给刮薄：“你还给陆成在向主任那里上了号？凭啥啊？”

　　陈松说：“不至于是上了号，是向主任说愿意给他一个机会，如果他能够搞到那一步去，青云之梯嘛…光明正大地开在那里，你能你也可以上啊…”

　　“我们科副主任的位置都可以给你。”

　　“有什么寒碜的？”

　　青云之梯，寓意青云直上，能者就能来。当然要买它的价格并不美丽，能达到这种青云之梯者，放眼全国也不会超过五指之数。

　　这些人，大多都是名草有主，不会轻易挪位置的。

　　佟源安怂了半拍：“小陆要走这条路的话，可要费些时间了。十年打底。”

　　“只是小陆会愿意么？”

　　陈松都没怀疑这件事：“凭啥不愿意？凭你这张肥脸包？”

　　“华山啊，你给我说的。”佟源安声音很轻很轻：“执意入魔，必有所念哦。”

　　陈松微愣，目光变得缥缈起来……