第56章 放下执念…

“你们这里的这个叫包面？不叫馄饨，也不叫抄手？”逢双休息，逢单上班的陈松，早早地约了陆成来到了一家早餐店里。

　　陆成端来了一碟‘胡辣椒’：“陈老师，您吃着还可以吗？还可以的话，我喊老板就再加一碗。”

　　陆成与陈松两人都在吃包面，堂面宽敞，朝阳未至，大堂里仅有七八个转风头吹来吹去，散走食客吃早餐的热气。

　　包面其实就是馄饨，但皮比馄饨更厚，比抄手的馅儿更大，属于是陇县附近边区特有的一种吃法。

　　“加一碗不用，就是太麻了。牛大骨汤汤底比较浓厚，吃起来不错。”陈松非常客观地点评完，又送了一颗进嘴里。

　　汤汁炸开后，有一种独特口感溅射于口腔内。

　　“佟源安已经有三天没来急诊科了，最近几天的肌腱缝合都是你单独收的。”

　　“是不是他被彭坤搞过去做特训了？要不要我帮你问一下？”陈松偷偷地瞥着陆成的脸色。

　　今天已经是8月13日，按照时间，估计骨科的彭坤也快从练功房出关开始着手肌腱缝合了。

　　彭坤如今练手术与单纯的硕士不同，他是可以全部集中于练习的，而不必像博士硕士那样，还要跟老板做事，做科研产出论文。

　　短时间内可以投入更大量的时间突击训练。

　　“不用了陈老师，佟老师有他自己的规划吧。”陆成的眼神闪烁。

　　他也没想到，上次去一趟佟源安的家里，不仅把他干沉默了，还把他干得不来急诊科了。

　　估计佟源安心情也格外难受吧……

　　同为新的缝合技法，佟源安作为原创创始人之一，肯定比陆成先接触练习缝合技法。

　　陆成倒好，仅仅十天时间，不仅超过了田岛教授，还把他引以为傲，想要与田岛教授媲美的缝合技法干得‘支离破碎’。

　　虽然说，按照田岛教授发表的文章来看，‘tong’法略占优势。

　　可穆楠书讲了，略占优势的缝合技法与它去比，就是脱裤子放屁，是产不出统计学意义的。

　　所以，佟源安必然要好好地把自己的技法进行改造重塑，与湘雅医院手外科的几位教授再细细琢磨改良套路，才敢重新放出来。

　　否则的话，万一陆成学会了，把两种缝合技法都学得差不多，最后得到的评分是96/95，那就是佟源安团队为了碰瓷去碰瓷田岛教授了。

　　做临床课题不是这么做的。

　　“你知道原因？”陈松略有好奇地抬起了下巴，并且扯了一张纸巾擦了擦嘴角。

　　“应该是这样，10号那天……”陆成简洁地讲了一遍十号发生的事情。

　　陈松马上眼睛一亮，弯眉毛被皮肤捋直：“细嗦细嗦……”

　　陆成便只能更加详细地复述了一遍。

　　“哈哈，活该！~”

　　陈松拍着大腿：“让他嘚瑟，真以为自己有点能力就妄想天开了！~”

　　“原创个什么操作就敢妄称技法，那手术技法如果有那么好开创的话，手术技法早就多如牛毛了。”

　　“很多教授一辈子，都以原创一种专业领域内的技法自傲。”

　　“我还以为佟源安真有这样的本事呢！~”陈松不客气地奚落着。

　　之前，陈松不敢多逼逼赖赖，主要是佟源安真的有点优秀，他讲出来的话，陈松选择先宁可信其有，才沉默寡言。

　　这下干出了问题，陈松才一针见血地给陆成讲解分析原创一个技法的难度。

　　陆成听完默然。

　　好像也是这样，就比如说肌腱缝合法吧，无论是kessler，还是Tang法，还是津下缝合技法，其实都是一个顶级教授的毕生理解，精研了至少大半辈子的全部输出。

　　就算是Tang法比改良kessler的效果更好，也不敢说在任何解剖位置都取而代之。

　　自然，这种事情距离陆成太远。

　　陆成说：“陈老师，这种事情，就是高个子要去费脑子的事情了，反正我的任务就是，陈老师、佟老师您教什么，我就学什么！”

　　“学得好，对病人更有利，我就用在病人身上。”

　　“现在的这个田岛缝合技法虽然做不了课题，可能应用在大部分的肌腱缝合上，特别是跟腱缝合。”

　　“就可惜，跟腱缝合一直都是骨科在做的手术，而且也做到患者能有不错的康复。”陆成喟然一叹。

　　县医院毕竟只是县医院，病人量不多，所以骨科能拿下的病种，陆成是真的不好去抢的。

　　在县医院里玩踩底捧高，只能把陆成玩死，把别人搞到绝路。

　　“既然骨科做得不错，那你也别节外生枝，你自己也是这么过来的。”

　　“手术都是越做越熟练，技术也是越做越好的，给别人余留一点成长的机会和空间。”

　　“这叫做事留一线。”

　　“保脾术，保胆术，你可以学的手术是不在少数的，这些都是没人和你抢的。”陈松具体地指点着。

　　县医院里的医生当然要成长，而要成长，就必然要有病人给他们不断地做手术。

　　“嗯，我知道的，陈老师。”

　　“保脾术和保胆术的学习，我也一直都没落下！~”陆成看了一眼自己的两门术式。

　　【保脾术（熟练3/10）（+2）、保胆术（熟练2/10）（+1）、保肝术（熟练1/10）（+4）】

　　这几个术式，都不是陆成加点获得，而是跟着陈松教授一边做手术，完成局部操作，去体会手感，熟悉手术流程后，自然而然地提升起来的。

　　当然，陈松的指点也颇为关键。

　　基本功的水平够好，学手术就越容易，所以啊，陆成打算，只要不着急的时候，他尽量地把基本功都提起来。

　　比如说，机会合适的话，他要把普外科目前主流的腹腔镜手术给拿下来，到时候以微创去给患者完成手术，可以减少术后负担。

　　那又是一笔不菲的技能点来源了……

　　“陆成，佟源安他不会来急诊科了。”陈松在陆成心情正好的时候，如此讲了一句。

　　陆成闻言，蓦然抬头，表情有点惶恐。

　　陈松解释道：“有三个原因，第一，他的执念放下了，的确技不如人。第二，他没有让你付出太多代价就教给了你他们医院的缝合技法和田岛缝合技法。”

　　“也勉强算是你来我往的公平了。”

　　“第三，佟源安暂时也没办法让自己的技法再有突破，投入时间就没有意义。”

　　“佟源安这次来陇县的任务是在骨科下乡，所以…他以后会带着彭坤在骨科做肌腱缝合与皮瓣缝合这样的手外科专科术式。”

　　陆成点了点头，对陈松说：“陈老师，我知道了，在佟教授离开之前，我不会再揽肌腱断裂的病种了。”

　　彭坤学习得到了进步，达到了肌腱缝合的门槛，佟源安放下了自己的‘执念’，该教自己的也教了，剩下的‘tong’法肌腱缝合的资料和教学视频都给了陆成。

　　他没有义务继续如同老师一般带着陆成，作为骨科下乡医生，也是名不正言不顺的。

　　骨科有佟源安在，骨科可以名正言顺地把肌腱缝合的手术权限要过去，哪怕是陈松都不敢有意见。

　　至于几个月后，彭坤是否可以超过陆成现在的水平，独揽肌腱缝合大权，那也都是后话了。

　　陈松道：“你先填饱肚子吧……”