第51章 医者的意义！~

“林主任，你说什么？我们科被人举报了？为什么举报的啊？”休息室里，陆成才刚穿好了白大褂，林前龙主任却从门外走进，开口就让陆成‘讶异’了一阵。

　　林前龙朝着陆成挑了挑眼皮，但没回话。

　　陆成的眼神一收，开始快速搜刮自己的接诊记忆：“林主任，您要不还是明说吧，我是哪里做得不好？”

　　医生被病人举报，实属太正常不过的事情了。也要分举报是否有效。

　　“举报的是我们科，并不是举报小陆你，不过举报的理由与小陆你有关系。”

　　“是今年五月份，从我们科室转诊出去的患者，他在骨科彭海波主任那里复查肌腱损伤的时候，遇到了我们科手术的患者也过去复查。”

　　“就说我们当时拒诊！~”林前龙道。

　　陆成：“……”

　　“林主任，我们科五月份是没做肌腱缝合啊？这个病人不举报骨科，举报我们急诊科干嘛？”

　　林前龙无奈道：“问题就是在，现在的骨科还是不搞肌腱缝合，偏偏我们急诊科搞了啊？”

　　“固然是无效举报，可医务科也要受理，我也和他说了大半天时间。”

　　“患者的意思是，我们的服务态度不好。索性我没有给他说你以前也是骨科医生，不然他能连你一起举报了。”

　　“让我们给他赔钱，本来花三千块钱就可以解决的，他花了六千多……”

　　陆成略提起的心安放而下：“医务科没有认可这种无效举报吧？”

　　“当然没认可，医务科那边的手术权限开放申请都是有记录的，骨科那几个病人都还在告状，当时做不了就是做不了……”

　　“陈教授也的确是七月份才来了急诊科，这个道理都不讲的话，那就没人敢做事了。”

　　“倒是我，陪了至少一百句的不是…”林前龙拍着大腿，也是相当无奈。

　　曾焕奇这会儿正好走进，手里拿了四碗粉，挤进门看到林前龙后，只纠结了不到一秒：“林主任，你来得正好，早饭到了。”

　　“您也有一份，我吃过了，马上就下班回去休息了。”

　　林前龙一看是四碗，也没怀疑，直接就打开了包，问道：“曾焕奇，今天是谁的病房班？”

　　“今天是代华，他已经在来的路上了。”曾焕奇漫不经心地看了看陆成方向，回得是相当自然。

　　曾焕奇虽然有关系，可也把懂事二字写在了额头上，且默不作声。

　　“代华，好！~”

　　“最近的病历要写的细致一点，我接到消息，说卫生局的同志过两天会来抽查病历，别被抽了典型。”

　　“小陆，你的病历写得不错，到时候帮着审一下在架病历！~”林前龙挑着粉，又问：“陈教授和佟教授还在享受小快乐啊？”

　　“嗯，估计过一会儿也要来了……”曾焕奇说。

　　“林主任，杜代华说他已经到了，我就先下班走了啊，昨天没休息好。”曾焕奇将自己的肚子饿表达得清新脱俗，有理有据。

　　林前龙点头允许：“那快去休息，你虽然下班了，但也要做好备班准备，目前有陈教授和佟教授在，我们科室的手术量是增加了的……”

　　吃过饭后，陆成就第一时间带着杜代华去查房了。

　　目前，外科组一共四个病人，1床是2号是陆成主刀的一个保脾术，也是医院里的第十一例保脾术，是本院医生主刀的第一台保脾术。

　　2床是大部清创患者，张铁生主刀术后，3床是陆成主刀的第一例二区屈肌腱损伤，由佟源安教授亲自把控的手术质量。

　　4床则是7月1日佟源安亲自主刀的肌腱断裂，目前康复极佳。

　　因为值班医生是杜代华，所以陆成常规带着查房，特别细致地看了一床，并且进行了非常细致的查体。

　　没发现问题，陆成才安定下来：“阿姨，这已经术后第三天，我给你查体还没有发现腹内的压痛，证明当时止血效果是比较好的。”

　　“后面再次出血的几率就没那么大了，你今天可以拄着拐杖下床走一走，不限于步行上厕所了。”

　　要主刀一台手术，能操作它还是后话，首先要了解一种手术的并发症。

　　这是在之前，陈松就考过了陆成的，陆成背书的能力不错，所以陈松才放给陆成单独查房。

　　如果陆成连术后有渗血、再破裂、腹膜炎、脾漏等并发症都不知道，且不知道该如何去核查的话，那陈松肯定不敢教陆成如何主刀。

　　“谢谢你啊，陆医生。”阿姨很开心。

　　“听昨天值班的曾医生讲，你是我们医院第一个主刀我这种手术的，以前我这种情况，都是直接把脾切了啊？”阿姨四十八九岁，面相和蔼。

　　杜代华解释道：“对的，阿姨，你这个是脾急性破裂，转诊还有生命危险，必须要紧急手术。”

　　“我们以前处理这种病种，做的都是脾切除术，保脾术的难度不小，一般也只有州医院可以常规开展。”

　　“我们县和其他县医院，都是做直接切除。陆医生也是最近才跟湘雅二医院的陈教授学得了保脾术。”

　　“不然的话，您也只能切脾了。”

　　阿姨的脸色微变：“脾被切了那人不会出问题么？”

　　陆成道：“大问题不会出，但人的免疫能力会下降，而且容易发生贫血。”

　　“为了保命是没办法，但能保脾的情况下，还是优先考虑保脾的。”

　　“而我们之前之所以选择切脾，也是没办法，一是保脾术操作起来的确非常难，如果处理不得当，会再发破裂，有再发休克、感染几率增加等风险。”

　　“到时候病人自己也痛苦，倒不如直接切除了事。”

　　“阿姨，您现在也不能剧烈运动啊？”陆成交代完，对杜代华讲：“这个阿姨的抗生素今天可以停了，我看她的状态也比较好，静脉止痛药也停了吧，改口服的镇痛药就行。”

　　“陆医生，谢谢你啊。”

　　“你真厉害！”阿姨摸了摸自己的肚子，满脸笑容，怀揣着侥幸心理。

　　“我不算厉害的，我们急诊科，每天都会有病人转诊出去的。”

　　“比如说今天早上来的多发联合伤病人，就死在了转诊的路上。”

　　“我也无能为力，都不敢让病人进手术室，就是拿不下来。”陆成耿直回道。

　　“陆医生，但你是个好医生！~”阿姨眨了眨眼睛。

　　老百姓虽然都希望自己遇到的医生都是神医，遇到的人也都是好人，但那只是希望。

　　每个人的能力都是有一种限度的。

　　陆成回笑道：“都是我们应该做的，做得到的情况下，我们就会尽力而为，如果无能为力，那就没办法。”

　　“阿姨，您好好休息，您这个情况，如果恢复的好，这周末就可以出院回家了。您出院后也不用去换药，再直接等拆线就行！”

　　能做手术，有技能点是其一，其二，来自患者的真心感谢，患者和家属脸上洋溢的笑容，是很多职业都无法体会的。

　　“陆医生，吃点水果吧……”阿姨客气地招呼着，可陆成已经走向了2床……

　　休息室里，佟源安问陈松：“小陆主刀的那个脾切除术，你不去帮着看一眼？”

　　“都看完了啊，没特殊的，还看个什么看？”

　　陈松满脸不屑：“佟源安，你不会以为我和你一样，说小陆学保脾术学得快是套路你吧？”

　　林前龙陪笑说：“两位教授，你们都是好老师，就别争了，小陆跟着谁都一样。”

　　“不行！”陈松的语气干脆。

　　“林主任你不管这事……”佟源安转头。