第59章 确定了，没朋友的！~

08月22日，七月初七，周六，宜出行、打扫、动土、栽种…开房。

　　天色灰蒙蒙，有淅淅沥沥的小雨滴幕如帘，陆成在急诊外科诊室里看书看得乏了，便望向了窗外。

　　居于山中的窗外被雾气蒸笼，视线被遮挡，只有靠近窗户边的几颗矮松叶上挂着的液滴晶莹剔透。

　　田多多不知何时出现在了诊室门口，笑着喊道：“陆医生，晚上要一起点吃的吗？”

　　“田多多，今天是你值班啊？挺意外的！~”陆成上下看了看田多多这朵野玫瑰，神色略闪。

　　本宽松的护士制服非但没有遮挡住田多多的身材，反而略添几分其他的“韵味”，面容略清秀的田多多，身材是真的火爆。

　　她今天没出去过节，倒是很出乎了陆成预料。

　　“今天本来是向亚丽值班的，可她去过节了，就只有我和舟舟两个人暂守科室。”

　　“哦，还有陆医生你和杜医生。杜医生说他五点半下班了再吃饭，肯定是提前有约了的。”

　　“壮哥的话，我就不打算给他打电话了，大概率也是吃了饭来上班的。”田多多坦然，语气平静。

　　七夕过节，不仅其他人都想方设法地避开单日值班，就连陈松教授都在昨天下午就跑回了沙市。

　　现下的急诊科，能抽出空的人不多。

　　单身的韩晓平昨天才值完班，杜代华则是值了白班诊室班后就会回去，再由单身的大五哥坐完整个晚上。

　　“你们想吃啥，我请你们。”陆成笑着说。

　　“陆医生，我们肯定是AA啊，你想吃什么？”

　　田多多淡定地扑闪了两下狐狸眼：“舟舟她的意思是，我们可以点一个砂锅饭或者麻辣香锅。”

　　“那我都行，都是带饭的，辣度我也随意。你们两个选吧。”陆成马上回道。

　　他特意好生想了一下，好像来了急诊科近两个月时间，护理部那边就只有田多多平时几乎不请受吃喝。

　　其他人，包括护士长在内，只要有人请喝奶茶，一般都是不会拒绝的。

　　“那就麻辣香锅了啊，我在网上点一份套餐，然后让老板直接送过来，比网上点的还要便宜一点。”田多多笑着说。

　　“那感情好，挺省钱的。”

　　“田多多，你们喝奶茶或者咖啡么？”陆成又随意问。

　　与护士搞好关系非常利于陆成时常可能更改医嘱，她们不会觉得厌烦。

　　田多多道：“如果你想喝咖啡的话，我可以来一杯不加糖的黑咖啡。”

　　“邓舟舟她只喝奶茶，让她自己去‘神枪手’吧……”

　　田多多说完，双手麻利地码完了与老板的对话，而后收了手机，问道：“陆医生，昨天科室里传言的，陈教授说的那句话是什么意思啊？”

　　“为什么陈教授会说陆医生你这样会没朋友的？说完他就跑路了，难道真的像亚丽分析的那样，你在哪里得罪了陈松教授？”

　　陆成的表情一欠，瞬间揪成大小眼：“昨天科室里是向亚丽值班啊？那完了……”

　　向亚丽的一张八卦嘴，今天这条信息都不知道传去了哪里，传言又变成什么模样。

　　田多多背着手，抿着红唇，纠结了一会儿才说：“陆医生，如果真的是你和陈教授有什么误会，你还是打个电话解释一下比较好。”

　　陆成收了表情，说：“田多多，谢谢你关心啊，我和陈教授之间没误会，陈教授说的这句话只是玩笑话。”

　　陆成也不好当着田多多的面装逼，明说陈松教授这话是被自己的“学习效率”打击得怀疑人生了吧？

　　佟源安教授带着部分肌腱缝合回了骨科，一心只扎头手外科的教学后，陆成就把大部分的时间都沉浸在了保脾术和保胆术上。

　　其实啊，陆成把大部分的技能点都加点到了基本功上，只是给保脾术和保胆术匀了一点点点点……

　　使得两个技能都到了（熟练10/10），都还没到专精，就这样，陆成觉得非常寻常的‘进步速度’，让陈松‘暴躁如雷’，如同被踩了尾巴的喵星人，出手术室一路都在强调陆成会没朋友，没老师……

　　“真的吗？”田多多挠了挠自己鬓角的刘海，略觉疑惑。

　　陆成点头：“自然是真的，不然的话，林主任和曾哥他们早就私下里找我谈话了。”

　　“没其他误会的，我和陈教授还约了明天晚上的酒局，去吃干锅腊肉炒枞树菌子的。”

　　说话间，陆成的电话来了一条提示音。

　　陆成快速抽手机一看，来自杜代华：“陆哥，来了个肌腱断裂的，虽然是22号，但骨科的佟教授休假了。”

　　“好，我马上过来。”陆成一边编辑信息，一边回田多多：“来了台肌腱缝合，等会儿饭先到了你和小舟两个人先吃。”

　　“我去开台了。”

　　田多多闻言笑道：“今天是谁手术备班啊，你不怕他骂你啊？”

　　陆成转身，利索地到了电脑前，开始打印制式的肌腱缝合手术知情同意书：“今天是张哥手术备班，骂也没办法，来了病人，该手术的还是要开台的。”

　　医生可以过七夕，但有值班的医生，除夕都过不安生，更别提什么七夕八夕了。

　　果不其然的是，接到陆成电话的张铁生只是揶揄了一阵，但也表示会马上赶过来。

　　选择当了医生，最基本的医德和规矩还是要讲究的，这和是不是关系户没关系。

　　谈话签字进行得非常顺利，哪怕骨科分走了一部分肌腱断裂的手术，肌腱断裂依旧是急诊外科综合病房的扛鼎病种和数量级最多的手术术式。

　　综合算起来，大概顶了急诊外科将近百分之二十五的绩效业绩了，全都是陆成一个人开拓出来的。

　　张铁生再觉得情况特殊，也是不敢不到的。

　　“陆医生，你看起来好像年纪不大，我这个手术，你真的做得了吗？”即将进手术室之前，青年的女朋友这么问了一句。

　　本来七夕逢了周末，他们是打算配合做一顿晚饭的，从家里带回来的土鸡土鸭，结果在杀鸡的时候，杀到了肌腱，自己做的香喷喷晚饭是没了，饭后的故事也肯定没了。

　　张铁生这会儿正好赶到科室里，还没来得及穿工作服，听后便道：“技术和年纪有一定关系，但没有绝对的关系。”

　　“我们科的陆医生，汉市大学毕业的高材生，湘雅二医院里的教授钦点说优秀到没朋友的顶级鬼才！”

　　“如果我们县，陆医生都缝不好的肌腱，你们可以直接去湘雅了，连州医院都可以不去了。”

　　张铁生上来就是一通“直言不讳”，把小情侣二人干得脑子直接宕机，直勾勾地看着陆成，表情茫然。

　　“张医生这是在抬举我，我会做，熟练度也还行，但没有张医生说的那么夸张，最近两个月我做了几十台手术，恢复都不错。”

　　“当然，如果你们对术后康复的要求追求得特别极致，我建议你们转院。”陆成也不贪手术。

　　其实张铁生说得并没有错，就从动物试验的数据显示，陆成现在掌握的田岛缝合法、‘未命名肌腱缝合法’是真的好用，交叉与改良Tang法一起。

　　基本上可以将大部分上肢和下肢的肌腱损伤都给拿下了。