第58章 刨骨科的根！~

【单独主刀完成保脾术一例，大幅度降低患者的休克风险，避免患者脾器官切除，获得技能点3.1点】

　　【当前技能点余额：12.3】

　　一个手术下来就是3点技能点，相当于两到三台肌腱缝合。

　　保脾术不愧是保脾术，技能点收益就是高，而且这还只是简单的保脾术。

　　脾切除术只是二级术式，保脾术没有根本术式，其实就是脾缝合术、脾段切除术等组合组成，因此没有严格定级。

　　根据陆成自己的推算，一级手术的技能点大概是1点左右，二级术式的技能点收益在2点左右。

　　以此类推，这一台保脾术的难度系数应该是二级之上、三级术式之下了……

　　病人被巡回护士与麻醉师护送出手术室去复苏室后，陈松双手怀抱，看着陆成眼角还浮出笑意，若有所思：“小陆，你是不是前段时间的相亲成了？这一脸的姨母笑。”

　　陆成说：“相亲黄了，但第一台主刀的保脾术，值得开心的。”

　　“陈老师，如果不是您在的话，这个患者的情况大概率是要被直接切脾的。”

　　保脾术有一定的入门门槛，在地级市医院里可以常规开展，只是如果发病的地区比较偏远，病人拖不到去地级市医院，那也就只能切除保命。

　　陈松略抬起下巴：“保肝术的开展难度太高，这是吴孟超老院士的得意之作，虽然作为经典传承了这么多年，也不是你轻易可以学得到手的。”

　　“不过依你的资质，几个月内把保脾术和保胆术学会，以后也够你吃饭了。”

　　“只是小陆，你有想过以后么？”

　　“还是说，打算就以保脾术和保胆术一招鲜吃一辈子呢？”陈松一边出门，一边语气轻佻地问陆成的打算。

　　手术难学，法不传六耳，需要有老师带教才可入门。

　　网上所说的，看视频就能把手术学会的，那都是纯粹扯淡的闲闹话。

　　陈松这其实还是在诱惑陆成。

　　“陈老师，您不妨直言指点。”陆成放下了身段，暂抛开了自己的计划。

　　古代的君王尚且需要幕僚，多听些意见总不会错的。

　　陈松挠了挠耳朵，缓缓说出了斟酌已久的话：“小陆，其实我也是从你这个阶段走过来的……”

　　“也知道你目前面临的压力，成年了嘛，生活压力也是一部分，要从一个小县城往外跑，的确颇不容易。”

　　“放肆地抛开经济基础谈上层建筑就是耍流氓，而于你现在的实际面出发，一些博士和硕士可以走的，靠发表文章挣钱的路子，是不靠谱的。”

　　“却也有其他比较正经的路子，你若是闯得好，不比你发很多文章挣得少，肯定比你现在在县医院里拿得多些……”

　　陆成没想到陈松说了这么实际的话。

　　不过想来，陈松这么讲，也是为了让陆成放下负担。

　　陆成了然后问；“陈老师，不知道您说的路子是什么？”

　　陈松说：“非常专业的比赛啊……”

　　“你的情况特殊，所以你可以去参加任何一个外科专科的技能大赛，比如说我们湘省急诊专业的青年医师技能大比武，一等奖就有四万的奖金。特等奖更是有八万。”

　　“比如说骨科的手外科赛道，特等奖更是有十万了……”

　　陆成抬起头：“这不容易拿吧？”

　　陈松颔首：“自是不容易的，青年医师的年龄界定是三十五岁以下，想要拿特等奖和一等奖，肯定不容易。”

　　“不过你去参加这种比赛后，可以获得一些教授的青睐，以后无论是拿着这些钱报手术培训班，还是找教授进修，都是格外方便的。”

　　“而且，每个赛道除了省赛之外，还有全国性质的比赛，那奖金就高得多了，一等奖都是十五万左右的。”

　　陆成想了下，问：“还真有这样的比赛？”

　　陈松没好气道：“那还能有假的？远的不说，就显微外科，中国职工技术协会打算在明年举办一个国际显微外科技能大赛。”

　　“今年12月22日至24日在蓉城即将举办第一届“中国技协·超级显微外科血管吻合技能大赛。大赛设置团体赛、个人精英组、资深专家组及学生组等组别……你去查嘛。”

　　陆成闻言，点了点头：“好的，陈老师…我到时候去了解一下…”

　　“你最好是明年再去参加比赛，具体原因，等你看了具体的要求之后就知道了。”陈松笑得有点邪魅——

　　陆成也是个实在人，在与陈松别过后，就开始查了关于华国显微外科技能大赛的消息。

　　就目前得到的消息，有50支团体赛代表队、220支精英组队伍、19支资深专家组队伍和15支学生组队伍，覆盖二甲至三甲医院及医学院校……

　　其中，华山医院也在其列、湘雅医院、湘雅二医院也有派人参加。

　　……

　　陆成看过了赛制后，便蛋疼起来——

　　比赛分为三个阶段：预赛：选手需在30分钟内完成0.2mm血管端端吻合，显微镜放大倍率固定为25倍。

　　半决赛：血管管径缩小至0.1mm，引入纳米级缝合线应用评分。

　　决赛：挑战0.075mm超显微血管吻合，增加血管夹持稳定性考核指标。

　　是的，0.2mm、0.1mm、0.075mm，是毫米为单位，不是厘米为单位……

　　这比赛可谓是变态了。

　　“陈老师，午饭我已经点好了，现在没病人的话，您可以先休息一下。”陆成看完相关的消息后，回道。

　　“嗯。”陈松躺坐在椅子上玩手机。

　　他的值班生活，单调又‘充实’……

　　翌日。

　　陆成早上七点半做完一台阑尾炎后，便匆匆提前下了‘急诊手术班’，赶到了中医院的门口，而后打通了陆南勇的电话：“叔，我到门口了。”

　　“是我上来找您还是？”

　　陆南勇的声音平稳：“你直接上三楼吧，我马上下来，我带你去见个人……”

　　大概十几分钟后，陆成看到了陆南勇，陆南勇偏头道：“我要带你见的是中医科的许红安主任，他除了科班学习过中医学外，还有家传的中医正骨技术。”

　　“这可是我求了很久，许主任才答应教你点东西，并且把秘笈传给你的。”

　　“等会儿客气点。”陆南勇低声说。

　　“正骨技术？手法复位？”陆成当然知道手法复位技术了。

　　“是的，你们彭主任不是不愿意你接触骨折手术吗？那你也让他别接触好了，只要你把正骨技术学到位了，就能把他们骨科的根都给刨了……”

　　“到时候一定是他求着你！~”陆南勇咬着牙，显然是有点怒气在身的。

　　陆成闻言，默然，仔细打量自己叔叔的表情，陆南勇深吸一口气平静了心情后，笑脸相应地敲着门：“许主任，冒昧打扰了，这就是我给你所说的那个侄子，陆成了……”

　　“许主任！~”陆成也跟着乖乖叫人。