第5章 蚊子再小也是肉

陈松教授是1号就来了科室里的，本来就是看中了陆成的基本功，可也只是粗略看过几次。

　　要进行水平评估，需要注意很多细节，陈松觉得自己当时应该没注意太全面。

　　“没问题就好，我还以为陈老师您要指点一下的。”陆成赶紧凑上。

　　陈松转身，背着手：“缝合术先练整体布局，也就是缝合的整个过程，进针、过针、出针、打结这四项，我们外科医生，再怎么也要先把缝合流程走完整。”

　　“接着就是控距，教科书上有讲过的几个一厘米就是这个意思了。”

　　“这些都做好后，再往后，就是细致入微的力量控制了，比如说常见的缝合材料，橘子皮缝合、豆腐缝合，都是这样。”

　　“但想要缝合肌腱且把肌腱缝合好的话，在控制好缝合进针和出针的力量输送的同时，又要开始注意距离了。”

　　“比如说常见的缝合材料橡皮筋或者压脉带，如果缝合纵深控制得太浅，缝线就会切破肌腱残端，如果太深，对侧以及其他位置的缝合就不好下手了。”

　　“而且距离要分明，如果上下、左右这样的对侧缝合不够平衡，那缝合出来的肌腱就是个瘸子，病人的伤口康复了，余留的疤痕会成坨凌乱，这就是肌腱缝合的第一个坑……”

　　陈松的指点是具体而微的。

　　以前的陆成只是知道该怎么去练习缝合材料，但每一种缝合材料具体要练习些什么，要注意哪些细节，为什么要注意这些细节，都是没人给他说的。

　　这些东西，要么只能自己花费大量的时间去体会琢磨，要么就是有老师带教指点。

　　陆成一边看着自己的‘收益条例’！

　　【单独完成清创缝合术一例，悉心指导患者术后注意事项，劝服患者注射破伤风抗毒素，获得技能点0.6。】

　　【名师悉心指点缝合术基本功，缝合术水平略有提升。】

　　【当前剩余技能点：1.7点。】

　　被指点点拨时，技术也能够得到提升、只是不在面板上进行显示？

　　好像也挺合理的。

　　陆成就笑得更开心了：“谢谢陈老师…”

　　……

　　下午，三点二十分。陆成手持出院记录与疾病诊断书来到了留观病房的11床，交代道：“张林洪，今天要出院了是吧？”

　　病人和家属已经打包好了碗和盆、毛巾等，听到声音后赶紧下床走向陆成，患者的老婆语气热情又纠结：“陆医生，陈教授早上交代了今天下午打完针后就可以出院的！~”

　　“但昨天林主任又说最好是观察几天…陆医生…我们要不要出院啊？”

　　患者是大腿前部的创伤患者，纵向很深，有肌肉损伤，1号来院后是陈松教授主刀的清创及血肿清除。

　　本来按照县医院里的住院节奏，他还要住个三四天继观的，可陈松教授习惯了湘雅二医院里的节奏，今天就直接吩咐病人可以出院。

　　当时给陈松配台手术的是林前龙副主任医师。

　　林前龙是急诊外科组的主任，也是外科组唯一的副主任医师。

　　“陈教授早上又来看过了，你们的伤口恢复得挺好。手术也是陈教授做的，建议你们听陈教授的安排。”

　　陆成接着又道：“当然，如果你们强烈要求要多住院几天，也是可以的。”

　　如果在汉市大学中南医院或者湘雅二医院，病床紧张，病人不是想多住院就被允许，但这里是陇县人民医院，病人的“知情同意”会被最大程度地尊重。

　　病人和老婆对看了一眼后，纠结起来:“那…不会有什么问题的吧？”

　　陆成看向病人，道：“你这个是非常常规的病种，没有特殊情况。出院后只要谨遵注意事项，问题不大。”

　　“不过你们如果实在不放心，我建议你们可以去外面的药店买一点口服抗生素，就那种最便宜的头孢呋辛就可以了。”

　　“我们这里是医院，医保和监管系统不允许再给你们开这种药。”陆成颇为专业的建议着。

　　有时候，‘指南’和‘规定’框束得太死，对抗生素的使用‘时限’规定如八股文。

　　实际上，真正的临床中，有一些患者的情况是要将抗生素用到术后七十二小时的，但规矩不允许。

　　如果出现了感染的迹象，则直接再行治疗……

　　陆成不是随随便便的小医生，已经是主治职称，之前在骨科的时候没有太多手术做，看书、搜一些小文献看，是陆成的日常。

　　这也是陆成自己总结下来的小经验，‘不合规’，却也不违规。

　　“再买点药吃一吃是可以的…在这里住院还是太费钱了…”病人的老婆安心下来。

　　病人点头：“陆医生，你刚刚说的药叫什么名字啊？”

　　“头孢呋辛酯，口服的抗生素，买便宜一点的就行，量也不用多，四五天的疗程就可以了。”

　　“如果药房推荐你们买大量的，就不要买了！药适量、对症才是最好的。”陆成交代完，又把出院病历和疾病诊断书交给了对方。

　　“你们去护士站办理结账相关的手续，再盖章之后就可以出院了，我这边已经给你们开了出院医嘱的。”

　　“好的，谢谢陆医生……”女人点头，提着桶，桶装着盆、盆装碗和毛巾，扶着一瘸一拐的男人往外走了去。

　　【通过细致的术后交代，减轻患者发生感染的几率，获得技能点0.1】

　　陆成看着都舍不得买拐杖的夫妇二人的背影，会心一笑，当医生的意义。

　　“蚊子再小也是肉，谢谢你们了啊……”陆成低语，而后转身，去查看今天早上林主任主刀的那个脾切除患者。

　　患者是开腹手术，目前监护也还没有拆，患者的血压、血氧水平都基本稳定，还放有引流管将腹内的血肿引流而出。

　　“大哥，感觉怎么样？伤口处痛不痛，如果痛的话，记得要给我们讲，我们现在讲究的是围手术期的无痛原则，疼痛是不建议忍的。”陆成客气说道。

　　“医生，一点点痛其实还好吧？我老婆总是说我矫情。”病人与陆成的年纪相仿，此刻的面色略苍白，但整体气色还不错。

　　脾破裂属于与死亡率搭边的超急诊，不适用于转诊。

　　今天凌晨陈松教授是“休息日”，陇县人民医院的普外科和急诊科的两位主任都不敢轻易做保脾术，为了解决问题就直接切了。

　　“这样的认识是不对的。痛觉是非常不好的体验！~”陆成的脸色一板：“我们可以忍得痛，但没有必要以此为荣，以此为傲。”

　　“做手术固然会很痛，就必须要在手术后要忍着，这是比较老旧的思维，是不推行的……”

　　“大哥，你还会觉得疼痛是吧？如果说，疼痛有十分的话，十分是痛不欲生，你会给自己现在的疼痛打几分？”陆成赶紧用非常专业且应用简单的视觉疼痛评分法问询。

　　“没那么夸张，最多也就是四五分吧。”青年摇了摇头，轻笑道。“打游戏的时候，是注意不到的。”

　　四五分，那就是到了五分要通过弱阿片药物干预的阈值了。

　　陆成再仔细地给病人的左侧腹部做了下查体，排除了其他位置的隐匿损伤后，道：“那你应该早点来找我们的，我去给你开一针曲马多。”

　　“现在是麻醉药效刚好被代谢的时间，最要注意疼痛管理了。”

　　陆成说完，走开。

　　身后，青年细碎的声音传来：“你看吧，医生都说了痛起来不要忍。你还说我矫情。”

　　十几分钟后。

　　【合理劝用患者使用止痛药，减轻患者围手术期间疼痛经历，获得技能点0.1】

　　又是蚊子肉，不过是不细心发现不了的蚊子肉……