第54章 我催出了个爹？！

“难道，我们费劲了这么久，就只是证明了我们更菜么？”佟源安的脸色逐渐惨白。

　　陆成在旁，认真地吞了吞口水，好生想了一会儿，给着建议：“佟老师，会不会是，熟练度存在差异？所以数据才有不同？”

　　佟源安的语气冷冽：“绝不可能，菜就是菜…和熟练度没关系。”

　　“至少和你的熟练度没关系，你都才开始学…”佟源安缓和了一下，而后又默默地一一测量起来。

　　越是测量，佟源安的表情就越是沉默，气氛僵硬得可怕……

　　陆成看到佟源安这样子，也不好再劝啥了。

　　现在有一个很大的问题——

　　陆成不了解佟源安掌握的缝合技法熟练度，同样的，佟源安也不了解自己掌握的熟练度。

　　“佟老师？”陆成问。

　　“没事儿，小陆，你先回去吧，我一个人静一静，再好好地想一想这个缝合技法差在哪里，这不怪你……”佟源安挤出了一个很勉强的笑容，显得客气。

　　佟源安都下了逐客令，陆成也就只能往回走了。

　　……

　　高家坡小区内，书房。

　　陆成慢饮了一口黑咖啡后，看到了穆楠书的回复：“书袋子大侠，现在有空吗？我有一件事情想请教你一下。”

　　“我如果想要查一个岛国名为田岛（Tajima）教授的文章该怎么查啊？”

　　“我在网上搜了一下，并没有搜到目标文献。”

　　书袋子是陆成小时候给穆楠书取的小名，这个小名，仅限于陆成在叫，穆楠书的父母都教她楠楠。

　　穆楠书小时候的书包很大也很重。

　　穆楠书发出为难：“田岛（Tajima）是岛国的姓氏，你只有这么一点关键词的话，是很难查到目标文献的。”

　　“还有其他的关键词么？”

　　陆成道：“田岛（Tajima）、肌腱缝合法，我目前掌握到的信息就只有这个了。”

　　“我用了pubmed还有Geen（根哥）学术，有没有可能，还要用其他的网站查一下？或者是翻个墙什么的。”

　　学术翻墙，有专用的学术节点。

　　“我先试一下吧……”穆楠书回道。

　　陆成回道：“那就谢谢你了啊，你今天是休息吗？要不你把你的地址发给我，我远程请你喝一杯奶茶？”

　　“你肯定也不怕我找上门的嘛。”

　　穆楠书根本没和陆成客气，就直接将自己买的小区、楼栋、单元、楼层都发了过来。

　　穆楠书的电话上次就交换了，所以她就没给陆成发过来。

　　穆楠书是专业读过硕士和博士的，查文献的能力比起陆成来还是强了一些，大概半个小时后，她就把陆成要找到的文献给找到了——

　　“你看看是不是这一篇，是今年1月份发布的。”穆楠书拍了照，照片里还有陆成给她点过去的茶颜悦色奶茶‘幽兰拿铁’。

　　穆楠书道：“下次你可以试一试凤栖绿桂或者是抹茶葡提。”

　　“ok，我先看看。”陆成在穆楠书发来了文献后，他选择了下载。

　　“你要这一篇文献是打算写meta分析么？”穆楠书问。

　　陆成一边阅读简介不分，一边将佟源安与自己的事情给她说了一遍，当然也涉及到了津下缝合技法、Tang法等。

　　穆楠书看了，踌躇了接近五分钟，才回了一句：“陆成，我觉得你不要参与这种无效课题了。”

　　“因为一般来讲，能够原发开创优于一般操作技法的教授，都称得上是世界级的顶级教授。”

　　“按照你的说法，我们华国这么多年，在缝合技法上就只是出了一个汤锦波教授的‘Tang法’，那可能‘田岛缝合技法’优越性，就不是湘雅医院里的谭教授可以轻易推翻的。”

　　“我也不是长他人志气灭自己威风。只是给你一个中肯的建议，如果你想要做课题的话，我建议你先从meta分析，system analysis（系统分析）开始着手入门。”穆楠书给着详细的建议。

　　“不是我写文章，是佟教授他们要写…我升职要发文章，最多发省级核心期刊就够用了…”

　　“书袋子，你等一下，我记录一下数据。”陆成道。

　　穆楠书看完，又犹豫了一会儿，说：“科研论文，如果有机会的话，还是可以接触一下的。”

　　“有些东西，只能让你跨过门槛来，但你如果要在门槛里混得更好，就得循主流的规则了。”

　　陆成正在登记数据，所以随心之下，说漏了嘴：“现在你发给我的那个青云之梯，我都找不到门路在哪里的，说这些太远了。”

　　发完，陆成继续登记数据。

　　陆成的记忆力不错，而且有些数据是可以查询得到的，所以陆成发完之后，就将完整数据登记了出来：

　　【2mm裂隙抗张强度：佟源安（Tong）法：108.40±7.52N；Tajima法：105.40±9.32N；改良Tang法：100.30±8.20 N；改良津下法；62.6±7.4 N】

　　【断裂抗张强度：Tong法：166.31±11.50 N；Tajima法：163.23±10.32N；改良Tang法：150.25±10.50 N；改良津下法：125.3±11.5 N】

　　【肌腱韧度：Tong法：14.21±1.34N/mm；Tajima法：13.9±1.57N/mm；改良Tang法：12.55±1.25 N/mm；改良津下法：8.3±1.8 N/mm】

　　表格之中，一目了然——Tong发是略高于论文中的Tajima缝合技法的。

　　因此，陆成第一时间就把这论文与表格里的数据发给了佟源安。

　　大概十分钟后，佟源安发出了灵魂质问：“论文上的Tajima法，为什么比不上你的Tajima法？”

　　陆成怎么回答得了这种问题：“我不知道呀，佟老师。”

　　佟源安盘腿而坐，其实他想到了一种可能性，那就是陆成的熟练度太高了，高到了可以用熟练度完成逆袭的地步。

　　缝合技法是缝合技法，但熟练度不同，每种技法的作用效果也有不同。

　　并不是说改良Tang法就一定比津下缝合技法绝对优秀，如果一个新入门的Tang法缝合，比起大师施展的津下缝合技法，那也是鸡蛋碰石头。

　　“你能退回来么？”佟源安用胖手抓着头皮，头皮麻了。

　　他只顾着催陆成使劲冲了，忘记了平衡这一点。

　　万一，佟源安说，如果万一，陆成真的很有很有天赋，可以把理论中的技法学到原创人都不能施展的极致。

　　就是所谓的传说中，理论之内，操作之外的水准……

　　我催出来了个大爹？

　　退回来？

　　陆成试了一下，他的熟练度没办法搞个减号出来。

　　陆成也跟着抓头皮：“佟老师，还能有这种操作？”

　　佟源安的大脸盘子越来越圆了，一下子都不知道该如何是好。