第64章 食肉性林主任！~

女孩一听，眉头稍皱，问：“陆医生，你仅凭查体就能查出来这么多东西吗？”

　　“嗯…有些情况可以查体出来，有些情况是查不出来的，你这个情况比较特殊，所以可以通过搜集粗浅的信息进行猜测。”

　　“也不是确诊。”

　　陆成回完，一边用免洗手消毒液洗手后走向电脑前阅片，又问：“你为什么这么问呢？你也是业内的么？”

　　“我老婆是龙凤妇产医院的！~”男子表情拘谨地说了一句。

　　女孩马上说：“陆医生，我是个护士。”

　　陆成马上道：“你是护理专业的，那就更好沟通了，查体是猜测，确诊需要依靠综合信息。”

　　“等看了片子再说！你的病历本给我。”陆成的声音更加成熟稳重。

　　病人点了点头，示意自己的男朋友把病历给过去：“好的。”

　　可她眼珠子又转了一圈，眨了眨眼睛又问：“医生，关节脱位不是骨科医生看的嘛？你是急诊科的医生，你也看这个啊？”

　　说话间，女孩坐在了黄漆斑驳的木凳子上，心有疑虑且略皱着眉。

　　“我以前是在骨科规培的，关节脱位是急诊病种，并不具体归类于哪一科室。”

　　“当然，我们也给骨科打了电话，今天值班的骨科医生说他处理不了你这个关节脱位。”

　　“当然，你也可以在我确诊完之后转诊去其他医院，比如说中医院或者州人民医院。”陆成道。

　　病人有知情同意和知情拒绝权，越是业内的人士，就越要尊重对方的这个权利。

　　田壮早就翻出了患者的片子，不过他的水平只能看到脱位，他也知道自己不善言辞，就没多说话……

　　平片主要是用来初筛是否存在骨折以及确定骨骼的位置对合是否正常。

　　是比较简易的辅助检查。

　　陆成看了大概一分半钟，浏览了最关键部位后，便给田壮解释：“田壮你看，肱骨、尺桡骨骨质线完整，没有骨折线与畸形。”

　　“肱骨与肩胛盂的对合位置分离，肱骨位于喙突下方，属于前脱位。”

　　“可以看到关节囊并未脱节，肩锁关节的间隙狭窄，并不是二级损伤，而是一级损伤范畴。”

　　“这样的情况，可以等复位后，再行查体辅助诊断是否存在肩袖损伤。”

　　陆成的话，很有逻辑、很专业，但就是亚专业跨度有点太大，一时间把田壮整懵圈了，表情纠结。

　　他对骨科都不甚了解，更何况是关节脱位这样的亚专科病种。

　　可不了解归不了解，他也耐着性子仔细地跟着陆成的讲解去细细阅读，能读多少是多少。

　　陆成却也顾不得这么多，主动说完就开始写病历。

　　……

　　而是在陆成写病历到了一半后，有一道声音闯入：“小陆，你写的这几个英文是啥意思？”

　　陆成闻言，马上抬头：“林主任，您怎么来了？”

　　问完陆成就觉得自己‘外行’了，还能为什么，骨科的大哥们把林主任喊过来了呗？

　　听到陆成说了林主任，女孩和男人的表情一亮，再次给林前龙说着自己的“简易病史”！

　　林前龙笑着解释：“我不搞骨科的病种，我们陆成医生才是我们科专业搞骨科病种的，关节脱位的治疗，他比我在行得多。”

　　“你们先出去等一下，我和陆医生仔细商量一下你们的诊断和治疗，等会儿再来告诉你们结果。”

　　女孩一听，愣了愣，有些害怕：“林主任？我这个很麻烦么？”

　　林前龙说：“那也不是麻烦，主要是看我们能不能搞得定啊。”

　　“我们几个仔细商量一下。”

　　女孩和男子二人也是无奈地出了门，表情各自纠结起来。

　　……

　　病人走出门后，陆成对着林前龙仔细解释回道：“林主任，肩关节Apprehension试验（恐惧试验）可倾向诊断为肩关节前脱位。”

　　“Relocation试验时症状如果得到缓解，就可以确诊是肩关节前脱位。”

　　“Release试验是在Relocation试验基础上卸了力，如果肩部症状再次出现，就可以双重保险确诊了…这是没有X线检查情况下，肩关节前脱位的一种诊断小技巧。”

　　说到这里，陆成道：“方肩畸形、外展位、活动受限、疼痛是怀疑肩关节脱位，触诊肱骨于喙突下方是定性，属于肩关节前脱位的喙突下脱位。”

　　“三大试验则是查体确诊肩关节前脱位的重要体征，肩锁关节触诊、关节囊位置触诊则是确定损伤的分级。”

　　“分级指导治疗，写得详细一些的话，哪怕我们没有复位上去，那是水平问题，不是诊断问题！~”陆成心细如发地回道。

　　“平片可以初步排除伴发骨折。”

　　“如果有隐匿性的骨折，也不是平片可以阅读得到的。”

　　虽然不知道林前龙为何而来，可陆成也是尽自己的专业所能，告知林前龙自己的所作所为。

　　林前龙听了陆成的话，头皮隐隐开始发麻。

　　陆成是个专业外科医生，这一点通过陆成非常扎实的外科基本功就能确定。

　　可外科的诊断模式一般是啥？简单暴力，看片子啊，有就有，没有就切……

　　然而陆成是怎么做的？

　　从体征开始怀疑，然后分型、分型之后再找特意的体征开始多次确诊，再进行分度。

　　这应该是所有医学科室该做的事情，但百分之九十五的外科医生，都不会做得这么细致和谨慎。

　　窥一斑而见全豹。

　　“小陆，所以，你的意思是，你除了可以处理肌腱，也能处理关节脱位？”林前龙摸了摸自己的短下巴，小眼睛眯成一条线。

　　以陆成的讲解理论的形式和深度，就有点科班的味道了。

　　或许陆成在以前实习、规培的医院里，真的‘很一般’，但这里是县医院，而且是偏远的县城医院！

　　就不能一概而论了。

　　陆成认真道：“林主任，不能说会搞，但遇到了合适的诊断，合适的分型，能处理才处理。”

　　“我之前没有太多经验，就只能下笨功夫了。”

　　这些知识点，陆成在加点之前就能大概明了一些，也单独接诊过关节脱位，不过肯定不如现在这么细致和深入、专业。

　　这些真的是笨功夫，如果有经验的话，就不必如此繁冗了，看一眼基本就可以确定是怎么回事，该如何去治疗。

　　当然，功夫虽然笨…可也的确好用，可以最大程度地降低给病人下诊断的风险！

　　“那就搞啊！~骨科不搞的我们就搞！”林前龙的嘴角一咧，玩味地弯了弯嘴角。