第67章 缜密心思与理论系统

佟源安在陆成回话后拿出筷子敲了陆成的右手指骨，压低了声音，胖脸严肃：

　　“情怀归情怀，没有能力的情怀和圣母，就是在瞎搞！~这个道理你能懂么？”

　　“骨折、关节脱位、肌腱缝合，是完全独立的病种！！”佟源安是个专业的骨科医生，所以在事后，第一时间对陆成进行了劝诫。

　　陆成被打了，依旧陪笑，老实巴交：“谢谢佟老师指点，不过我也不是在胡闹。”

　　陈松放下了水杯，给佟源安倒了一杯茶水。觉得不够味，又喊服务员专门换了一壶自费的绿茶。

　　“你说。”佟源安双手负胸，认真盯着陆成的表情。

　　“佟老师，我不谈总体，就从我接诊的那个肩关节脱位说吧。”

　　“首先，我通过查体可以怀疑她的诊断，是肩关节前脱位，再通过查体，可以确定肱骨头下移的位置、距离以确定分型。”

　　“而后，我进行了阅片，看清楚了肱骨头的位置，排除了骨折后，进行分度，可以看到关节囊并未脱节，肩锁关节的间隙狭窄，并不是二级损伤，还是一级损伤范畴。”

　　“非二级损伤，基本不伴随运动医学中的肩袖、韧带损伤，因为通过分度可以逆推受伤时遇到的暴力。”

　　“诊断的类型明确，肩关节脱位，分型明确，是最简单的前下脱位。”

　　“分度明确属于是二度脱位。”

　　“治疗方法也是比较标准的，可以选择手拉足蹬法好悬吊法，和kocher复位法。其中kocher复位法的成功率比较高，掌握得熟练的话，是可以期待治疗效果的。”

　　“所以我就操作了。”陆成有理有据地在理论层面对治疗的整个过程进行了整理和分析。

　　陈松和佟源安或许可以不了解关节脱位的具体分型分度，但对于这种拆析的手法，他们不可能陌生。

　　当然，理论知识比较充沛的佟源安又追问道：“那你为什么选择kocher复位法，而不是选择‘外旋-内收法，Milch复位法’？”

　　陆成听完，仔细地斟酌了一下，才组织好语言：“佟老师，Milch复位法固然很好！”

　　“可以零牵引、仅重力辅助下就能完成复位，而且骨折风险比Kocher法更低，仅有百分之一。”

　　“最重要的是，这种复位法的神经损伤风险比Kocher外旋复位法更低。”

　　“它既省力、风险也低，但更适用于肌肉健硕的患者，唯一的缺点就是耗时比Kocher法更长。”

　　陆成记得精准的复位大概时间，Kocher法复位平均时间是五分钟左右，Milch法的复位时间在7-12分钟左右。

　　“这个患者是女孩子，而且她在脱位的情况下，时刻眉头紧皱，大概率可以推算她的疼痛阈值比较低，非常怕痛。”

　　“虽然只是2-7分钟的时间差异，也足够给她带来更加痛苦的体验了。”

　　“所以，我选择了Kocher外旋复位法，而不是Milch复位法。”陆成回道。

　　佟源安表情收敛了起来，双目平静，若有所思状。

　　陈松听到这里，看向了佟源安：“所以，小陆真的是你们骨科比较专业的医生了，按照他现在表述的理论层面来看，不比一般的专博差。”

　　佟源安没反驳，一双大肥手拍了拍自己的大腿前侧：“行吧，有能力，有想法，有理论辅助，有理论兜底，有自信，有骨科履历、有职称在。”

　　“的确是把所有的风险都降到了最低，心有盘算，并不是无脑往前冲。”

　　佟源安又点了点桌子，夸奖道：“就是学得杂了点，不够那么纯粹。”

　　“不然的话，你现在的技术层面，应该可以开展不少独属专科的手术了。”

　　佟源安以为陆成是初生牛犊不怕虎，要故意和骨科硬刚，实则陆成做了很多充分的准备，只是差了一个契机。

　　如今看下来，骨科的人给陆成开了这个口子，以后想要关起来可不容易了。

　　如今医疗形式下，病种归属可没有那么特定！

　　主诊负责制，不越级手术即可。

　　主要是佟源安没想到陆成的理论水平竟然已经到了系统化这一步。不然他也不会打陆成的手手了。

　　想到这里，佟源安用胖胖的手抓了抓头皮，表情纠结道：“小陆啊，我那个课题应该是半道中卒了。”

　　“经过你的证实，确定了一点，有用，能超过田岛教授的缝合技法，但也就是相当之力。但田岛教授是先搞出来的，占了先机优势。”

　　“我回去后请教了一下我的老师们，的确不好搞，再没办法改良了。该认输还是要认输的。”

　　“唉……”佟源安如此感慨了一句。

　　接着，佟源安才又解释：“手外科的其他病种，在你们急诊科开展太过于名不正言不顺，断肢再植的话，距离现在的你又太过遥远。”

　　“皮瓣缝合倒是可以，可彭坤目前的技术积累也勉强可以期待皮肤缺损的治疗，他是骨科的专科医生，你明白我的意思吗？”

　　陆成点头，认怂：“佟老师，您教给我的两种技法，都颇为好用，已经让我受益匪浅了！~”

　　“是我的积累不够，入不了断肢再植的门……”

　　佟源安道：“不过你可以去做手指、手掌畸形的韧带切除重建术。但这又是择期病种，你们急诊科遇不到。”

　　“按照我的意思呢，你可以选择调回骨科…”

　　陈松点了点桌子：“佟源安，到现在你还在说这些话，你是真的没把陇县的急诊病人放在眼里啊？”

　　“你都说了，畸形是择期病种，脾破裂和胆囊炎、胆管结石都是实在要命的急诊病种。”

　　“陆成的保脾术和保胆术都已经颇具火候，你这时候要他回你们骨科跟着你搞畸形？”

　　“为了给病人省那点钱，就把脾、胆器官不当回事了么？”

　　“省钱更重要，脾该切切，胆也该切就切？反正不是你们骨科的病人是吧？你眼不见为净。”陈松特别正式地阴阳怪气着。

　　佟源安无奈：“我没有这个意思……”

　　陈松愤愤道：“那不就完了？你如果真有心，教一教他缝合基本功的积累路径，让小陆以后可以期待做一做骨科未来十年都做不来的断肢再植才是正道。”

　　“想什么畸形择期啊？”

　　陈松还是在给陆成铺路，希望陆成可以通过佟源安去参加省一级的技能大赛。

　　全国显微外科技能大赛是十二月份，省里面要推选人过去参赛，一般是在十月份开始预热，距离现在也就是两个月时间了。