第61章 争执！~

“那肯定不手术啊，能不手术的情况下还去手术的话，没苦硬吃啊？”青年很自然地道。

　　陆成再想了一下，又道：“当然，不手术也是有几点前提的。”

　　“第一，你要有足够的自制力，不能把前臂吊带取下来，洗澡不能，睡觉也不能。”

　　“你确定你可以做到么？”

　　青年想了一下，点头：“都这样了，我肯定只能听你们医生的啊？”

　　“那就行，你跟我过来吧，我们要搞一个谈话签字。你如果动了，骨折一直磨来磨去，会延长康复的时间，而且你自己也疼痛难忍，这才属于没苦硬吃……”

　　“一定要自制啊……”陆成一边引着患者出门，一边耐心地交代着。

　　……

　　大概一个小时后，田壮走进了医生办公室，陆成正在和田多多、邓舟舟二人吃饭闲聊。

　　“陆哥，骨科的田医生打电话过来了，我在电话里解释不清楚，你要不接一下？”田壮也自知自己的表达能力有限，满脸的歉意。

　　可不会沟通，也要当好一个医生，就只能不断地提升自己的认知能力和手上的本事了。

　　陆成吃饭比田多多他们快，已经接近尾声，快速几口把剩余的饭刨完，便站起身来，连带着饭盒一起扔进了垃圾桶。

　　“山哥。”陆成接过电话后声音爽朗。

　　田山在电话里问：“陆成？我听田壮说，你还把骨折病人给放走了？”

　　“这是怎么回事啊？”

　　陆成斟酌片刻，便坦然地点头道：“山哥，这只是单纯的桡骨小头骨折！我看了一下，没有手术指征。”

　　田山笑着呛了一句道：“桡骨头的骨折，我们科室是常规做手术的啊？”

　　“你在这里这么多年，你不知道啊？我还以为撕脱性骨折呢。”

　　陆成出了门，回说：“是的山哥，我们科室是常规做手术的，不过桡骨小头骨折也是有具体分型的。”

　　“Mason一型和二型骨折比较特殊，可以选择不手术治疗。”

　　“其实桡骨小头骨折的Mason二型，我们治疗的根本目的在于使得肘关节达到一个无痛、稳定的屈伸、旋转功能即可。”

　　“桡骨小头分型中的II型骨折，如果没有合并肘关节脱位，且屈曲和旋转功能不受限的话，手术治疗的效果与非手术治疗的效果是对等的。”

　　“当然，手术治疗的效果也是不弱于非手术治疗的。”陆成又补充道。

　　陆成并未彰显自己的理论有多么详细，更没有以此自傲。

　　可并不是所有的骨折都需要手术治疗的。

　　桡骨小头骨折是不存在手法复位的，它就是可以不手术，也可以获得同等疗效。

　　这是一个认知的问题。

　　田山道：“那万一，你建议患者不住院手术，把病人放走了，他以后找你麻烦怎么办呢？”

　　县人民医院可不是顶级教学医院，病人会本能地怀疑你的治疗水平，但凡有些不好，就可能说你误诊误治，耽误了他的病情。

　　即便陆成给出了足够的理由，能手术能不手术的病种，田山更倾向于手术。

　　陆成则道：“那就让病人自己选了，说清楚不手术的相应后果。”

　　“病人如果选择手术，那也是他自愿的。他愿意选择不手术治疗，也应该承担相应的后果。”

　　“再则，桡骨小头骨折在保守治疗的情况下，最大的限度也不过就是康复愈合变慢。我提前评估了他的屈伸功能并不受障碍的。”

　　陆成的理论储备以及相应的结构化理论，可以确定这个患者哪怕不处理，只是挂一个前臂吊带回去，也能够获得与手术的同等疗效。

　　但还是那句话，这只是陆成认识到的理论，并不是标准答案。

　　哪怕是标准答案，陆成也不敢与病人承诺。

　　病人的自主选择权永远大于医生的建议，病人如果要求手术，那就是病人自己的选择了。

　　急诊科请了会诊，打了田山的电话，骨科没人出面接诊，那急诊科当然有内部自诊的权力了，陆成也是主治医师。

　　作为接诊医生之一，陆成自然是优先信任自己的能力的，也相信自己可以坐好急诊班。

　　所以，陆成不觉得自己推送骨折病人回去不手术有什么不妥之处。

　　田山深吸了一口气，道：“小陆，这个病人，往大了说，首诊负责制，你们急诊作为第一顺位接诊人，也是你们主诊的。”

　　“虽然你们打了会诊电话，但我给你们的会诊意见是来骨科病房，但你们并未遵从。”

　　“后面病人如果找起麻烦来，你们就得自己承担了。”

　　田山不能说陆成这么选择不对，甚至不能逼迫陆成再把病人叫回来。

　　他自己不亲自来会诊，就先理亏了，再有后台，也要遵循一定的规则才行。

　　目前陆成还没有遇到无脑的同事，只是生情比较凉薄。

　　陆成点头：“那是肯定的，田主任，如果患者真的来找麻烦了，我也不会说是田主任你的意思。”

　　“患者的病历本上写的也是我的名字。”

　　【创伤外科学（熟练9/10）（+1）】这种级别的理论，足以让陆成记忆住骨科教材中的知识点。

　　陆成没记错，而且指南中也未对桡骨骨折是否手术作特别具体的建议，那么陆成按照教科书来，哪怕患者真来找麻烦，他也有理由规避自己没有‘犯错’。

　　田山显然不是为了让陆成担责才打了这个电话，而是说：“小陆啊，我们科室的具体情况你其实也清楚，病人量并不是很多，所以…”

　　陆成从中折断田山的话：“田主任，我没有故意把病人送走啊，他确实不需要手术啊，如果您需要的话，我可以把教材原文拍给你。”

　　“如果我记错了的话，我马上给病人打电话，给他道歉，让他重新来骨科接诊。”

　　“如果是教材也错了的话，那我也只能认栽了！~”

　　田山当然是副主任医师，但他这个副主任医师和陆成现在这个急诊科的主治医师有什么关系？

　　“那不必了。”

　　“小陆，你忙你的…其实你也知道，我主要搞的是运动医学。”

　　“只是你这么把病人送走，彭主任和向主任会有意见的，他们两个是主搞创伤骨折的。”田山听懂了陆成的意思，也不好意思再纠结太多。

　　田山也是个聪明人，不得罪人，反而在合适的情况下，送给了陆成一个人情。

　　骨科四个副主任医师。

　　彭海波搞脊柱、创伤，向奎华搞创伤，罗常务搞脊柱，田山另辟蹊径地独占了运动医学的门路。

　　“谢谢山哥提醒，大家都是搞工作嘛，我个人觉得，对病人好的才是最重要的。”陆成表达了自己的态度。

　　谁不是个正儿八经的骨科医生呢？

　　负责负责就是了，当个医生还不想负责，改行好了啊……

　　“是这样的，小陆。”

　　“如果有什么要帮忙的地方，记得随时打你山哥电话。”田山江湖义气着挂断了电话。

　　陆成一怔，而后恍然起来。

　　田山这是坐山观虎斗，巴不得自己和创伤外科的向奎华副主任医师二人打起来，最好是两败俱伤，他无所谓地添油加火。