第63章 真·主治医师！~

“陆哥，骨科的田医生还是不来么？田山说是田洪健今天的急诊班。关节脱位归田洪健医生管。”

　　田壮的额头上皱纹紧布，本就不是很好看的面相，这会儿更纠结了几分。

　　陆成听着田壮的话，深吸了一口气。

　　想着陈松教授和佟源安教授二人七夕节临时回去了一趟，骨科的兄弟们就立刻原形毕露，而后看向了自己的面板，表情越发凝重——

　　【综合水平：主治医师。】

　　自己在现实世界里是个主治医师，之前哪怕面板上显示没有到‘主治医师’的实力，可外人依旧是拿你当作一个主治医师看待的。

　　而经历了陆成这段时间的查漏补缺后，主治医师的实力终于也是跟了上来——

　　【基础理论：外科学（熟练10/10）（技能点-1）、骨科学（熟练10/10）（技能点-2）、收外科学（熟练10/10）（技能点-1）、创伤外科基础理论（熟练10/10）（技能点-1）、急救医学（熟练10/10）（熟练10/10）（技能点-2）……】

　　理论部分，陆成看书提升了一部分，剩余的全都依靠技能点将熟练度点到了（熟练10/10）。

　　【外科基础技能：X线阅片术（熟练9/10）（+1）、CT阅片术（熟练9/10）（+1）、核磁阅片术（熟练9/10）、外科器械操作经验（熟练9/10）（+1）、体格检查（专精2/20）（+1）、辅助检查阅读技能（熟练10/10）（+1）】

　　外科基础技能全都是自然而然地提升的。

　　【外科基础操作：切开术（熟练10/10），清创术（熟练10/10）（技能点-1），缝合术（专精14/20）、打结术（熟练10/10）（技能点-1）、穿刺术（熟练10/10）（技能点-2）、止血术（熟练10/10）（技能点-2）。】

　　外科基础操作部分，陆成则是用了少量的技能点，将大部分能力都补齐到了（熟练10/10），主要以用为目的，不然技能的等级再高，也只有吃灰的份儿。

　　然而，除了普外科的那些手术外，骨科的手术熟练度已经很久没有动过了，与之前一般无二，只是没有减少。

　　【外科基础术式：骨折切开外固定术（熟练1/10）、骨折手法复位术（熟练2/10）、骨折切开复位内固定术（熟练0/10）、关节脱位手法复位术（熟练1/10）……】

　　【当前技能点余额：43.3点！】

　　每天的技能点收益不过六点，因为加点保脾术和保胆术消耗了一部分，陆成好不容易才攒够了31点技能点，本是打算加点基本功和理论去参加比赛挣钱的。

　　可现在想起来，现实却并不会给自己攒技能点去比赛的机会了。

　　“壮哥…我来看吧。”陆成回完，心念一动，技能点开始飞速流逝。

　　【骨科学（专精0/20）（技能点-10）、创伤外科基础理论（专精0/20）（技能点-10）、关节脱位手法复位术（专精4/20）（技能点-23）】

　　突击加点后，陆成觉得有两股凉脾、热腾的清气上腾，凉脾入脑，热流归手，转身间带来舒适感后又消失得无影无踪。

　　田壮耿直地回道：“对哦，陆哥你之前也是骨科医生的，你肯定可以的。”

　　陆成扫了田壮一眼，没解释很多。

　　他以前值班是以骨科的名义值班，要是有搞不定的患者，还可以请上级。

　　现在值班的意思可不同，自己再请上级，就只能请林前龙，林前龙来了不也是干瞪眼的份儿？

　　病人两人很快就做完了片子回来，看起来年纪不大，也就是二十四五岁的样子。

　　女孩子穿着白色长裙吊带，右手端着左手，干瘦的身材，左侧的方肩畸形非常明显。

　　此刻明显是生气了，俏丽的脸上面若寒蝉，男人则细声陪着道歉，回到诊室后，男人道：“医生，照片子那里说两个小时之后才能取片子。”

　　“我老婆她实在疼得很，你们可不可以想什么办法啊？”

　　女孩在男人说老婆二字时，神色略闪，可也没辩驳什么，只是紧张地紧着陆成和田壮二人，疼得表情发紧。

　　陆成回道：“要取实体打印出来的片子要一定时间，但你们照片完我们在电脑上就可以看到结果。”

　　“不过我们要先做了体格检查再看片子。以综合确诊。”

　　“你老婆的身份证号后六位报给田医生，让他把片子先调出来。”

　　陆成说话间，就走向了女孩，非常严谨地说：“你站着不动，肩关节的查体可以不躺下来！我要给你做个细致的查体。”

　　男人还比较细心，报了号码后陆成就找到了片子，而后转身看向陆成与自己的女朋友，眼神中都是担心。

　　“你先不紧张，先尝试着动一下你的左手，你自己动。”陆成吩咐。

　　一个闭合性肩关节外伤的患者，最先要考虑的就是骨折，而后才考虑关节脱位，最后考虑肩袖损伤等运动医学疾病。

　　是否骨折通过查体就可以明确诊断，如果是骨折，肯定有骨折征象，比如说纵向叩击痛，局部畸形、骨折断端摩擦音、活动完全受限。

　　陆成没先检查局部，因为如果患者可以学习自己的活动，那就存在主动活动，基本上可以排除‘大段骨折’！

　　要知道，陆成的查体术本来是最精通的，也是陆成可以接触得最多的医术操作，早就是到了‘专精’级别！

　　骨折病人是不可能拥有太多正常活动的，一点都不行。

　　“哎唷，不行！~”女孩的左手只是抬了三十度，脸色就变得煞白起来。

　　“痛得很…动不了！”

　　陆成闻言，伸手扶住她的患肢手腕，道：“好，动不了就不动了，接下来我会给你几个被动查体，你放松下来配合就好……”

　　活动受限但有活动范围，不用阅片就可排除骨折。

　　给病人诊断如探案，于初学者而言，仿若破案，一步一步寻找蛛丝马迹，任何一个细节都不容马虎……

　　骨科有专业的查体，还有专业的顺序，叫视触动量。

　　只是查体的顺序不能太过于刻板，需要随机应变。

　　陆成在女孩进门的第一时间其实就完成了视诊，患者存在颇为典型的“肩关节方肩畸形”！

　　最大的可能是先考虑肩关节脱位。

　　可曾经在汉市大学附属中南医院里待过的陆成，听教授们说过很多坑，在看病时切忌最明显的体征会隐盖其他关键诊断。

　　如果脱位伴发骨折，但你没有诊断出来，那可不是患者受罪的事情，他是会告你不专业的！

　　……

　　陆成慢慢且细致地操作了近四分钟，才放下了患者的手臂：“好了，谢谢您的配合，我的查体已经做完了，目前根据查体的结果，初步考虑是肩关节前脱位。”

　　“是单纯性脱位、喙突下脱位、分级也很低，应该是可以用手法复位处理的。”

　　“不过具体的情况，我们还是在看了片子之后再行确定，查体的内容只能供猜测，片子上可以读到更多内容，便可以确诊并选择治疗了。”陆成的声音沉稳有力。