第68章 小有名气！~

8月26日，周三，骄阳似火，陇县再次化身为一个蒸笼。

　　早上八点半，陆成查完房后，便径直走向了医生休息室，欲求与陆成学习技术的杜代华非常积极主动地去换药、改医嘱了。

　　对于杜代华的医嘱执行力，陆成是不担心的，比彭坤好了太多，陆成怎么提，他便怎么执行。

　　而只要医嘱是陆成建议的，技能点的收益就会归于陆成，还有换药的一点技能点，陆成也就不去和杜代华‘斤斤计较’了。

　　陆成打开了自己厚重的宽大笔记本，写上了8月25日的页面，非常严谨地准备写下一句话。

　　结果发现笔没墨了，也不知道是哪个丧良心的把白大褂里的‘笔’给换了……

　　陆成就只能从双肩包里再取了一根——

　　【脾损伤原位保脾术，部分脾切除术中的规则性切除，get！】

　　【脾叶/段切除：解剖脾门血管→结扎目标叶段动脉→沿缺血线切除；适应征：Ⅲ级（区域性损伤）

　　脾大部切除：保留上极或下极≥30%脾组织（需保留2支以上脾段动脉）；适应征：Ⅳ级多处规则性裂伤】

　　【非规则性脾切除、全脾切除+自体脾移植术、带血管脾移植，均未掌握，☆☆☆】

　　陆成一连画了三个五角星提醒自己，让自己一定要严格地把控住自己的能力射程，才能避免患者因行保脾术发生‘休克’而死亡。

　　比起死亡，承认自己的能力不济行切脾术也并不丢人。

　　认清自己的能力极限，把超出能力极限外的病种归纳总结清楚，会更利于自己的临床工作。

　　毕竟一旦陈松教授走后，就没人再给自己兜底了……

　　【保胆术绝对禁忌症：

　　1.胆囊功能丧失：胆囊萎缩或囊腔消失、瓷化胆囊（胆囊壁钙化）合并严重病变；

　　2.胆囊癌变风险高：结石病史>10年、胆囊腺肌症或局部壁增厚；

　　3.急性并发症：胆囊穿孔、化脓性胆管炎、胆源性胰腺炎（胆囊管梗阻）

　　4.胆囊收缩率＜30%】

　　“保胆取石术技术难度较高，对设备及操作者经验要求严格，需严格筛选患者。国内外指南仍优先推荐胆囊切除术，因保胆术未解决结石成因（胆囊代谢异常）。”陆成如此低语着。

　　“所以手术比较难学啊。”

　　这是一种兼性手术，指南推荐直接切，但如果患者有强烈要求，便可行保胆术治疗。病人的强烈要求一定程度上要大于指南的，除非指向性特别强的术式。

　　“陆医生，外面有病人特意找你，说是从中医院转来的。”护士李国芳推开了门后，声音温婉如玉。

　　陆成偏身，略感意外，眼皮略纠结地看向了李国芳：“中医院转来的？找我吗？”

　　李国芳一双杏眼灵动，眼神清澈，一直都是个老实的姑娘，性格非常好，任劳任怨，长相也比较清秀，就是对A和大专学历让她平时有点‘低声下气’，很多时候都是在节假日值班。

　　“是的陆医生，病人在中医院做了包扎，在护士站那里，就说只来找你。好像是中医院急诊科的罗医生推荐过来的。”

　　“急诊诊室的张铁生医生说他先看看再叫你，病人都不同意。”李国芳瓜子脸秀气，几无杂质，整个人看起来清纯且斯文，声线也比较细腻。

　　“好吧，我们去看看。”陆成放下了手中的笔。

　　中医院急诊科的罗医生，他是不认识的，他之前大部分时间都是在骨科混，对中医院骨科的同道倒是有所了解。

　　“叔，你要找的陆医生他来了。”李国芳对着病人细声讲。

　　来人是两个中年男子，年龄相仿，都是五十岁左右的年纪。

　　转头看来时眼皮立刻瞪了瞪，以为是遭到了戏耍，可待陆成走近，胸牌上的名字照片都与人对应得上后，一名中年才道。

　　“陆医生你好，我们是中医院罗善培医生介绍过来的，他说中医院处理不了我哥的这个肌腱损伤，要么去州里面，要么就来这边找您。”

　　“本来早上我们是打算杀头猪的，刀掉的时候，我哥他鬼使神差地去接，你看这事儿闹的……”中年懊恼无比。

　　陆成一看，就知道这是标准的二区屈肌腱损伤了。

　　一般情况下，接刀不会伤到肌腱内层，至少不至于全部断裂，可杀猪刀不一样。

　　陆成轻轻点头：“你们挂号了吗？你们不挂号的话，我这边接诊名不正言不顺的。”

　　“还没呢，罗医生特意交代，让我们一定先找到你再挂号，免得…嗯，免得误会。我去挂号，陆医生，你先带我哥去看看。”

　　“能处理的话就手术，不能的话，我们就赶紧包车去吉市了。”中年把话说得隐晦。

　　彭坤在搞肌腱缝合的事情，可能中医院也有耳闻，但大家都不是一个系统内，别人给坤少面子，中医院的‘同道’肯定不会给的。

　　“陆医生，辛苦你了啊……”受伤的中年表情有点无奈。

　　“没事儿，你先跟我去操作室吧，能不能操作，我还要看你有没有伤到血管和神经，如果伤到了，那我也是处理不了的。”陆成道。

　　病人的病情一般都不是按照教科书式的，杀猪刀非常锋利，如果伤到了神经和血管，就不是肌腱断裂，属于半指断裂，需要做断指再植，超出了陆成的射程。

　　陆成利索地带着病人进了操作室，打开了纱布与无菌辅料后检查了一圈，抬头说：“不幸之中的万幸就是没有伤到血管和神经。”

　　“可以手术，但是如果你们想要追求更好的手术质量，就建议你们去州人民医院。”陆成回得保守。

　　病人的身材粗壮，声音很浓厚：“陆医生，你这就是把我们当外行耍了不是？”

　　“中医院的罗善培是我亲妹夫，他都给我讲了你的底细，去州人民医院还不如来你这里。”

　　“他铁不会骗我的。就在你这里做还便宜，质量又好。”

　　陇县是个贫困县，大部分人里，一大家子人能有一个进体制内，都是家族里的“有头有脸”人物，很得亲戚们的信任。

　　“叔，罗医生是过誉了，也没有罗医生说的那么夸张，我是可以做的，但比别人好我可不能保证。”

　　“大家都是搞技术的，不踩地捧高，当然，我也谢谢你的信任，我会尽全力而为，尽量地把你的手功能保住。”

　　“术后的话，你还要听招呼进行功能锻炼，这也是关键之一。”陆成并没有被慕名而来的病人冲昏了头脑，把要点全都讲明了。