第65章 小陆是专业骨科医生好吧?

“走，小陆，我去给你帮忙！~”

　　“你看我这身板，力气够用么？”林前龙一点都不与陆成见外，直接就顶了起来。

　　他是副主任医师，与陆成同台，责任就没有陆成什么事儿了。

　　当然，最主要是陆成刚刚列举出来的专业知识功底，让他必须要这么做，才能当好急诊科的主任。

　　只是，林前龙担心自己的力气不够。

　　骨科医生的大力士外号可是有名出了圈的。

　　陆成闻言，笑道：“林主任，这个病人的复位不用很大力气，我要用的是kocher复位法，您只要随便搭把手就行。”

　　“等我开完医嘱吧，而且我们这里没有关节手法复位的模版，我还要重新写一个，会耽误一点时间……”

　　“林主任，暂时搁置病人这么长时间并不好，您要辛苦一下、稳稳病人的情绪？”

　　手术模版，有通用模版建立起来很快，但要从无到有的一字一句打出来，就需要一定时间了。

　　这段时间里，最好是不要把病人晾在一边。

　　当然，陆成这么建议也是给林前龙存在感，让他觉得自己很重要。

　　领导和上级、老同志，最怕的就是自己不在，都可以一切正常运转，代表着他们没什么能力。

　　“行，我去给病人说。”林前龙知道自己该施展出主任之力了。

　　骨科最经典的肩关节脱位复位手法是手拉足蹬法，不过既然林前龙没有追问为什么自己不选择这种技术，陆成也没有刻意去解释kocher复位法会比手拉足蹬法更省力、更安全的事情了。

　　……

　　陆成用了二十分钟时间，才重新建立了一个关节脱位手法复位的手术知情同意书的模版，将其保存至模板区后，重新拉着病人的基本信息建立框架。

　　手术（操作）风险知情同意书就搞好了，打印出来后，陆成就将其带到了病人面前。

　　林前龙主任不愧是主任，在陆成来之前，就已经把小两口给说服了，所以陆成在复述手术风险时，二人都没太多犹豫，就选择了签字、缴费。

　　“前臂吊带比较便宜，县里面的医院差别都不大，应该就是二三十块钱。但关节脱位的手法复位术是我们医院里的收费是220一例。”

　　陆成给两人解释。

　　“嗯，没事，陆医生，你把缴费单打印给我们就是，希望不要搞进手术室里做开放复位。”女孩有些担心，期待着陆成的回答。

　　“我们一定尽力而为，其实你这个脱位，是肩关节脱位里面最单纯、最简单的，所以值得期待。”陆成笑着解释：

　　“你也是医学从业人员，你应该知道任何操作都没有百分百的东西吧？”

　　女孩点头，而后便跟着陆成、林前龙二人进了操作室。

　　“关节脱位的手法复位过程中，会出现恐惧征，也就是疼痛会慢慢加剧，你忍耐一下，这个过程不会很长。”

　　“等复位结束后，疼痛就会马上舒缓……”陆成在交代好林前龙帮忙扶着肩胛骨作固定后，如此对女孩解释。

　　“嗯，好的，陆医生！~”女孩听着陆成有条不紊，也没有花里胡哨的术前沟通，反倒颇为信任陆成是专业的骨科医生，至少比她接触到的很多医生都更加踏实。

　　陆成开始操作，大概两分钟后，女孩疼痛到一个极致点后，“啊”的痛苦地叫了一声。

　　与此同时，咔哒一声，关节复位到关节腔内的声音也如约而至。

　　陆成示意林前龙放开手，他自己也慢慢地卸力将女孩的左臂归拢到了身侧。

　　女孩闭上了眼睛，眼角挤出了一滴眼泪，她觉得有点委屈，本来是一个好好的七夕节来着，该是甜蜜的时刻……

　　“可以了，应该已经复位上去了，你感觉症状如何？”陆成耐心等了半分钟，等女孩大概恢复了情绪后，问。

　　女孩吸了吸鼻子：“好像不痛了。”

　　“那就好，你再尝试着抬一下左手，林主任，你帮忙录个像，不要对人五官。”陆成伸出了自己的手机。

　　陆成指导并开始评估她的活动度情况：“侧方抬手过肩，120°，好，抬手过头。不要内收，你现在刚复位上去，有几率再发脱位……”

　　“我觉得是复位满意的，打个前臂吊带，复查一个肩关节的平片，再拉一个保险，你就可以回去了。”

　　“前臂吊带必须时常挂好，除了洗澡之外，半个月内都不能摘除，半个月之后再来复查，可以吧……”

　　“嗯，如果你很怕痛，而且愿意吃点药的话，可以带一点止痛药和消肿的药回去。”

　　“好，谢谢陆医生。”女孩点了点头，答应下来。

　　……

　　半个小时后，女孩子一个人气冲冲地跑了出去。

　　“你别碰我，杜鸿东，我们俩没以后了，你一点都不尊重我。”

　　“别碰我，你再碰我，我就报警了……”两人才到急诊科的门口，还没出门帘，女孩就彻底变了脸。

　　“对不起，宝宝…我真的知道错了。”

　　“你让我觉得恶心，别叫我！~”女孩冲了出去。

　　林前龙看了看小两口突然爆发，错愕不已。

　　偏头看了看陆成，陆成眯着眼睛笑道：“林主任，这个女孩不是普通外伤性肩关节脱位，是情趣性肩关节脱位。”

　　陆成给它取了个别致的名字。

　　林前龙马上恍然：“年轻真好。”

　　他也不去管二人会不会分手，医生能做的，就是让病人免除疼痛，除去疾病，除此之外，做不了任何其他辅助。

　　【单独完成手法复位、予以止痛药、消肿药减轻患者炎症、水肿反应，减轻痛觉敏感患者的疼痛负担，获得技能点0.8！】

　　陆成看着投入与回报完全不成正比的收益，也没有觉得亏本。

　　授人以鱼不如授人以渔，会了这个技术，现在用不到以后也可能用得到。

　　陆成接着再看了看另外一个条例。

　　【许氏正骨术（骨折分卷）（入门2/5）】

　　再看了看自己只有可怜的1点技能点，只能感慨：慢慢来吧……

　　陆成依旧还要留守急诊综合病房，林前龙就离开了。

　　不过，离开时，林前龙主动给彭海波打了一个电话：“彭主任，谢谢你啊。”

　　“以后你们科如果有做不了的关节脱位，一定记得让我们科进行会诊。”林前龙的语气也不甚客气。

　　彭海波都不明白发生了什么：“林主任，这是什么意思啊？”

　　林前龙憨态道：“彭主任，也没什么，就是小陆是专业的骨科医生，我们急诊科呢，就是一个大杂烩科室，捡漏混混生活，希望彭主任您切莫在意了。”

　　“是陆成吗？他干嘛了？”彭海波马上反应了过来，心里紧张。