第69章 病友群！~

袁海鸥和袁海忠是两兄弟，都是茨岩塘镇里杀猪的屠夫，现在的生意不好做了，所以一般都是两兄弟一起杀一头猪，然后分开串乡来卖。

　　袁海鸥是弟弟，在自己嫂子得信终于赶到了人民医院，且来到了病床前后，袁海鸥才说：“哥，你手术结束了，我也就放心了。”

　　“家里那头猪，我还是一并去处理，卖出去的钱，咱们还是五五分。”

　　“如果不是我大意把刀碰掉了，你怕我脚没了，也没这回事儿。”

　　“过几天的生意还是照常做，您看这样可以不？”袁海鸥问。

　　袁海忠抬头道：“你自己一个人杀的，那买卖赚损当然都是你自己的。你分我一半干嘛？”

　　袁海忠的老婆也说：“海鸥，你们两兄弟都搞了这么多年，这次意外受伤也不是故意的，你不用这么客气的。”

　　袁海鸥道：“嫂子，哥，我们两个都是吃体力饭的，这个活计饿不死，也挣不了什么大钱。”

　　“意外是意外，你们也别和我客气了，就这么说定了，我拿不出很多钱，但今天的手术费我会拿一半，卖猪的收入也要分一半的。”

　　“亲兄弟明算账，其实算起来，这次受伤的该是我。”

　　“嫂子你还要过来陪我哥耽误的工钱，我就不那么细致算了，这要是算下来，就的确不太好算的。”袁海鸥的回声老实巴交，说完，他也没纠结太多，转身离开了。

　　大哥是要人照顾，可家里并不算富裕的他，还是得把生意搞起来，一为了补亏损，二也是为了生活。

　　普通人，没有那么矫情，他相信自己的大哥也不需要自己每日陪伴着，还不如多挣一些实惠。

　　袁海鸥走后，袁海忠与自己的老婆又说了几句话，不过说的都是两兄弟交情好的事情。

　　住在5床的病人便道：“老哥，你们怎么第一时间就想着来人民医院找陆医生了呢？”

　　“我是听了4床的大姐讲，陆医生是13579上班，2468则是人民医院的骨科负责这个肌腱断裂，有些病人的预后比不过陆医生做的手术。”

　　袁海忠道：“我妹夫是中医院急诊科的医生，是他给我们讲的，而且点了名，让我们过来只找陆医生。”

　　“都没喊我们挂号，找到了陆医生才挂号，如果遇到了其他医生，一概不理。”

　　袁海忠耸了耸眉毛，压低声音：“我妹夫讲了，陆医生这技术好，比州人民医院里的主任都还好。”

　　“只是陆医生自己不好承认这件事！”

　　“老弟，你是怎么受的伤？”袁海忠问。

　　5床的病人是个三十岁的青年，皮肤黝黑，他挥着自己的右手比划：“我啊，是个木工，嚓！~”

　　“就直接来了，还好收得快，不然手都没了。索性的是，陆医生说只伤到了肌腱，要是再更深5毫米，那就完了。”

　　“哦，对了，老哥，我们有一个病友群，都是肌腱断裂缝合术后的病人，里面有不少人会发术后的康复汇报，陆医生也在里面，经常会做康复指导，你也加进来吧。”青年非常热情地说。

　　“有群啊？好！”袁海忠点头。

　　青年道：“对了，老哥，记得一件事啊，不要在群里面谈手术费用的问题，因为群里面还有不少是在其他医院做的手术。”

　　“比如说州人民医院和鄂省的恩市中心医院，他们的费用要比我们多这个数。”青年比划了一个‘ye’的手势。

　　“怎么会多这么多？我都交了两千多，我们这样的急诊没报销的。”袁海忠的表情惊悚。

　　“是吧，两千多当然不少，可州里面的手术费比我们县里面贵，耗材也贵，然后手术质量吧，只能说还行。”

　　“还有人二次手术的。”

　　“可陆医生这边，目前二次手术的人非常非常少，只有一个，还是手术后不听招呼的，肌腱再断了……”

　　青年笑着道：“不过也不能全怪他，他心疼自己的闺女抬水，提了一下，崩了。”

　　“前几天才出院的。”

　　“陆医生真的是好医生啊，他还特别细心，你手术后，可以经常听到他在你耳边念叨一些东西，倒是你别嫌烦。”

　　袁海忠道：“我能嫌医生烦，那得多不懂事啊？刚受了伤，我自己都怕得紧，巴不得他多来几次呢。”

　　袁海忠说话间，发现2床的病人没说话，便问道：“妹子，你是哪里受的伤啊？”

　　“我啊，胆囊结石，去普外科挂号，说要把胆囊切了，我非不愿意，然后他们才给我说急诊科有个陆医生和陈教授在做保胆术。”

　　2床的病人是一个二十岁出头的小姑娘，说到这里，不自觉间俏脸微红：“后来我才知道，这保胆术的难度很高，州人民医院里，都是不做的。”

　　“是从湘雅二医院带来的技术呢，很多我这样的病人，要么挨着痛，挨到受不了了就切，要么就跑去沙市……”

　　“我倒是在沙市读书，可暑假突然犯了痛，再赶过去那花费就大了。我爸妈也要跟着去。”

　　姑娘说到这里，才看向了5床的大哥：“卓哥，陆医生可不碎嘴子，他高冷得很的。”

　　“之前的娟姐啊，想请陆医生吃饭，一次都没把陆医生约出去过。”

　　叫卓哥的人一愣，而后立刻化身八卦脸：“小仙，你的意思是说，那个朱娟，还对陆医生有意思？”

　　“她给陆医生送花我倒是知道，那不是送的兰花么？”

　　叫小仙的人忙摇头：“那不可是的，娟姐比我们给陆医生做的背调可多了许多。”

　　“如果不是没把陆医生约出来，她肯定都不告诉我的。”

　　“陆医生长得高帅都看得到，其实是个大学霸呢，以前是在汉市大学读本科。”

　　“天赋好，就是听说太努力了，每次都宁愿练技术，都不答应美女姐姐的约会。”

　　青年有些遗憾道：“不过也能理解，陆医生正是把很多时间都花在了练医术上，技术才这么好的啊。”

　　“就可惜，小仙你年纪太小了。”青年呵呵一笑。

　　迟小仙摇头，还比较单纯，表情自然：“我才二十一，大学都没毕业，我不打算谈恋爱的。”

　　隔壁，袁海忠感慨道：“妹子，那你是太年轻了，所以还不知道陆医生的魅力。”

　　“不过也还小，未来很长…陆医生的技术好，肯定挣得多，但也合该他挣得多…”

　　自己杀整一头猪，卖光了也不过六七百块钱，更何况很多时候还卖不光，需要炕成腊肉再去卖……