第6章 小县水深和宝藏男孩！~

下午四点，医生办公室对东玻璃透射的阳光已经消失不见。

　　陆成看到陈松从医生办公室门口走进后，热情招呼：

　　“陈老师，还要喝点什么吗？我打算点一杯奶茶。”

　　“高姐已经点好了。”

　　高姐叫高涵秋，是内科组今天病房的值班医生。

　　陇县人民医院的内外科一共有三套班，急诊诊室的值班医生，留观病房、清创室、手术室的值班医生，副班。

　　副班很好理解，就是手术班医生处理不过来的急诊，就由副班来支援，只是这种副班，即便是在急诊科也很少用到……

　　陈松早上的一句话，就直接推动了缝合术的面板条例，虽然没能撬动面板的进度条，可肯定是让自己的技术实在提升了的。

　　陆成当然期待陈松多给些指点的。

　　陈松的右手用力地搓着自己的大额头，扁平的眼睛眯成了两条缝，左右看了看，确定医生办公室里没人，才压低声音：

　　“小陆，你们医院的氛围怎么是这个屌样？”

　　“一台阑尾炎手术也抢来抢去的。”

　　“我本来是打算叫你的，结果曾焕奇直接打电话给张医生了。绝绝子！！”陈松竖着大拇指，嘴角下压。

　　曾焕奇是今天急诊外科诊室的值班医生，张铁生则是今天的“副班”！

　　陆成倒不觉得意外了：“陈老师，阑尾炎手术我从来没做过，曾哥也知道，所以就叫了张哥，也是理所应当的。”

　　陈松哼了声：“阑尾切除术就是住院医师手术，拉个实习生只要指导得好就干了，还要什么做过没做过的？”

　　阑尾切除术陆成做过吗？没做过！

　　能做吗？绝对能！

　　“没做过才更要学…我是真的服气……”陈松很显然是在曾焕奇那里吃了瘪，心情颇为不好。

　　陆成直接转移了话题：“陈老师，您喝奶茶吗？”

　　“这个曾焕奇什么来头？”陈松冷静下来后问陆成。

　　用屁股想都能想得到，如果不是地头蛇，绝对不敢惹陈松这条过江龙。

　　陆成也刚来急诊科，熟悉环境就需要耗费些精力，哪里有功夫去给其他人做背调，摇头道：“不清楚，也不重要的，陈老师。”

　　“毕竟我们县医院里的手术量少嘛，学手术也是要排队的。”

　　陆成通过林前龙主任对曾焕奇以及张铁生二人的态度不同，也推断得出来两人的身份不一般。

　　手术技术是县医院里外科的王道，手术技术来源于手术量的积累，属于是非常宝贵的‘资源’，陆成这个新来急诊科三天的人，怎么可能轻易地获得手术量？

　　表面上大家当然都是客客气气的，人情世故拉满，但涉及到核心‘竞争力’的时候，可不会那么谦虚的。

　　陆成也没处去说理，他就是没做过，也‘不会’。

　　主任可不会问你为什么‘不会’，你没学好就是你的错，菜就是原罪，没有其他理由！

　　同样的，如果你会其他人不会的，那你就是牛！

　　陈松看着被社会毒打得“圆润”的陆成，又抓了抓为数不多且不长的头发，眼角斜翻：“那你给我来杯奶茶吧。”

　　“我倒是更好奇以后的日子了……”

　　陈松有点生气。

　　好好好，你们的生态是这么玩的是吧？

　　那我倒要看看，要是陆成会了你们不会的手术，或者手术比你们做得更好的时候，你们会变成什么样？

　　陈松来‘下乡支援’想带个‘学生’做个阑尾炎手术都没自由了。

　　陆成不知道陈松的心思，主动拿来手机：“陈老师，你看你要喝什么？”

　　“我看看什么最贵…”陈松开始上下滑动。

　　束脩也不能太便宜了陆成这小子。

　　“没事。”陆成没多想，毕竟只是请喝一杯奶茶而已。

　　等陈松点好了奶茶之后，陆成才继续上午的话题，总结道：“陈老师，您看这里，通过腹部的CT，我们可以看到，这个患者的脾裂伤纵深已经有3.1cm，脾实质内的血肿实质内血肿大概是7.3cm！”

　　“根据血肿直径分级的话，应该是AAST皮损伤2级，但通过纵深评级的话，就是标准的AAST3级。”

　　“这是可以通过联合手术进行保脾的指征。”

　　陈松一听，弯眉一耸，语气一怔：“你能在CT上看得出具体的纵深距离和血肿直径？”

　　CT阅片技术，是有迹可循的。

　　陆成可以抽空去查AAST评分，能知道AAST的评分标准。

　　他知道脾破裂2级评分标准是：被膜下血肿大于10%表面积，实质内血肿直径10cm；实质裂伤深度1-3cm，长度10cm……

　　可陆成如果可以具体到腹部CT上，看得懂患者的脾破裂纵深深度是3.1cm、血肿的直径是7.3cm，这就不是粗浅的阅片术水平可以‘猜测’和记忆的了。

　　CT阅片术也是有功力区分的。

　　陆成不疑有它，直接在阅片系统上开始拉线，而后调节坐标尺。

　　“是啊，陈老师，这些很明显的吧。”陆成在阅片系统上，标准地将脾破裂的纵深与血肿直径都拉了起来。

　　陈松的水平不一般，阅片水平也不一般，他知道每个人的阅片能力梯度如何变化。

　　最简单的CT阅片，其实就是能够找到不同的解剖结构，看出来有脾破裂，有脾部的血肿，这大概是住院医师水平。

　　再进一步，如果可以对脾部的解剖结构进行定位，知道是脾前部、后部、左部、右部、表层、内层破裂进行区分的话，就大概是专业型博士的水准了。

　　能找到具体的损伤位置，还能精准地对受伤直径、纵深进行测量的，哪怕是急诊科的专业型博士，也要天赋比较高的人才有机会掌握，不是人人都会的。

　　急诊科医生，诊断学技术最为重要！阅片术是诊断学技术的最重要组成之一。

　　陈松一听，闲中起意，又问：“那你再仔细地看看这个患者的CT，你能不能找到影像科医生没报到出来的东西？”

　　对一个人进行水平评估，应该是多方位的。

　　陆成一听，毫不意外，反而是十分熟练地把CT层面往上拉，一下就定位在了肝后叶位置上的一个小囊肿：“陈老师，你说的是这个么？”

　　“这个囊肿的直径应该就只有4mm左右，包膜完整，没有钙化灶，基本不是恶性性质的，这种体积的小囊肿，也不具备手术指征了。”

　　陈松瞬间了然，略觉错愕地扫量着陆成，散出了他的本地口音：“你真就只是个本科生？崽撮（骗人是儿子）？”

　　“啊？”陆成听后，满是疑惑。

　　“你没读过研？”陈松问。

　　陆成恍然了，摇头：“陈老师，没这样的机缘。我之前规培的医院是汉市大学中南医院。”

　　陈松当然知道汉市的中南医院，瞳孔透亮：“小陆，你今年多大啊？”

　　“还有两个月三十了。”陆成说。

　　陈松岿然一叹：“可惜…年纪稍微有点大了，要是再年轻几岁…多好啊…”

　　陆成倒是恍然笑道：“陈老师，要是再年轻几岁，您可能就不会多看我一眼了。”

　　年纪固然是大了，可陆成也明白自己多学了一些年的。

　　这社会，是现实组织。

　　……