第62章 秩序紊乱期！~

“陆医生，谢谢了啊…那我就真的回去了啊。”急诊3床的病人和家属打包好了自己的行李后，热情地来到了急诊诊室门口，笑容满面。

　　在住院期间，陆成固然足够‘唠叨’，可这样的热情，在手术质量足够好的情况下，也是换来了‘热情’！

　　陆成还在低着头评审之前桡骨小头病人的骨折具体分型，还非常透彻地查了相应的资料，就生怕自己有记忆错误。

　　这会儿正好确定后，陆成抬头起身往外走：“你这个一定要戒酒一段时间，至少术后三个月里不能再喝酒了。”

　　病人是阑尾炎患者，是陆成主刀的阑尾切除术，今天是术后第四天，一切都恢复得好：

　　“不然再发了胰腺炎，可就不是三五天能解决的事情了。”

　　患者是一个三十九岁的中年，她老婆正在身侧，揪着他的腰间肥肉，叮嘱着：“听到没有，你要是再敢喝酒。别怪我当着你朋友的面把你杯子都砸了。”

　　女人比中年小了两三岁，身材略走样，妆相普通，笑着道：“陆医生，谢谢您啊，您放心，我一定会看好他的。”

　　“哦，对了，陆医生，5床的小朱给您买了一束花，刚过去办公室里没找到你。”

　　陆成想了想，又道：“好…嗯，大姐，你别怪我多嘴啊，你这个脚上的灰指甲，一定还是要找正规的皮肤科去看，建议不要在外面的修脚店搞了，不然下次你可能还要找我来拔甲……”

　　女人沉吟了片刻，终究想起了自己在老公受伤之后找熟人打探的事情，陆成的医术水平不一般，又是多次劝自己的话，还是要听一下的。

　　“好的陆医生，我过一段时间再去看……”

　　夫妇二人便拎着不多的行李往外走了去，互相偏着头窃窃私语，男人的声音略粗：“我叔叔讲了，他朋友说陆医生的这个技术做得不错，你也最好听一下，别听你那个闺蜜的……”

　　陆成再回到医生办公室还没坐下，发现5床的朱娟又正好出现在了办公室门口。

　　陆成赶紧起身，带笑：“朱老师，晚上好，你找我有啥事吗？”

　　朱娟的身材高挑，姿色中等，齐肩短发，略有些不好意思，口吻拘谨：“陆医生，我是来给你道谢的，多谢你妙手回春，让我康复得很好。”

　　“不然的话，我这手指要是不灵泛了，以后上课都是件麻烦事……”

　　朱娟是刚毕业的师范大学生，在二中教书，有编制，在暑假期间，她是和朋友在外面去搞烧烤的时候切到了手指…

　　她朋友中一个人的哥哥曾经也切到过手，所以对方有应急经验，赶紧说让她去人民医院里搞包扎，然后还要去州人民医院里，说县里面搞不好。

　　只是送朱娟来了之后，她们听到的又是另外一个版本了，纠结之下，朱娟选择就在县里面做了手术。

　　朱娟要比陆成小了五六岁，刚工作一年的她，脸庞看起来还颇为稚嫩，此刻偷偷看陆成的眼神也收敛得不够成熟。

　　陆成看到朱娟手里拿着的是兰花捧，便坦然地走上去接了过来：“谢谢朱老师，这就让您破费了不是？”

　　“朱老师，您吃了晚饭没有啊？”陆成赶紧问。

　　朱娟明白陆成的意思：“我已经吃过了，陆医生，这只是一番心意，也没有其他的意思。”

　　“等我回去后，还有很多康复的地方要咨询陆医生您，肯定还会多麻烦陆医生您指导的。”

　　“陆医生，真的谢谢你啊。”朱娟忙摆手，不要陆成请她吃饭。

　　陆成点头：“那行，我也谢谢你，我还是第一次收到来自患者的捧花呢。”

　　“我明天把它带回去，好生养起来。”陆成弹了弹兰花的叶子，心里也是美滋滋的。

　　有时候啊，来自患者的认可就是最好的礼物，并不在于这礼物要有多贵重。

　　当然，陆成也没有再邀请朱娟之后一起吃饭之类的。

　　……

　　把兰花摆好后，陆成再去了一趟病房，巡视了一下今天刚做了手术的病人，顺便再看一眼2床患者术后第四天的康复情况。

　　确定一切如常后，陆成便打算回休息室去看会儿书。

　　只是，刚从病房出来，陆成就听到了田壮与田洪健二人的电话对话，田壮说：“田医生，我们给骨科的田山医生打了电话，他说让我们直接开住院证上去。”

　　“可以前都是你们骨科来急诊科亲自开的住院证，然后我才找了陆医生，是陆医生说病人可以不住院手术治疗，这都是根据病情评估的。”

　　“现在这个肩关节脱位，你们都是时常处理的，怎么又突然说处理不了呢？”

　　过了一会儿，田壮又道：“情况哪里有什么不一样嘛，其他人是受了坠落伤，这个病人说没有摔倒的外伤史啊，好像是被扭到了。”

　　“女的被扭到了不也正常么？”

　　陆成一听田壮这话，赶紧又钻进了诊室门去，“壮哥，你别说了，你这样说，会被患者举报的。”

　　女孩子，没有外伤，扭到了，情人节，肩关节脱位。陆成都能脑补出画面了，田壮却还是耿直地将其大大咧咧讲出来，也不知道隐晦点。

　　“健哥！~”陆成笑着喊了一声。

　　田洪健虽然也是骨科的副主任医师，却是个颇为和蔼的老大哥，之前算是对陆成比较好的。

　　“陆成，你们急诊科来了个肩关节脱位的，这个病情简单，你自己接诊了呗？”田洪健道。

　　陆成闻言，心情略顿，表情一僵：“健哥，可这个肩关节脱位都是我们骨科在处理啊？”

　　“陆成你不也是骨科医生出身嘛？”田洪健的声音很淡，淡得虚无飘渺的那种高冷感。

　　“实在不行，就建议病人转诊走嘛，这个病人，我们搞不了。”田洪健一副公事公办的态度。

　　俗话讲，人走茶凉，陆成没名没分，都算不上人走茶凉。

　　陆成知道田洪健是在阴阳怪气上一个骨折病人被自己打发走的事情。

　　陆成解释道：“健哥，之前那个病人？”

　　田洪健打断：“之前那个病人小陆你处理得没问题啊，彭坤都查书发在了群里面的。”

　　“谁敢说小陆不对，我第一个不同意。只是我吧，不擅长搞关节脱位的手法复位。”田洪健的语气一听就是老油条了。

　　“小陆你也在骨科值过班，接诊过这样的关节脱位，相信你可以处理得妥当的。”

　　陆成这下明白了，田洪健大哥根本就不是想偷懒，而是真要将‘秩序打乱’！

　　“好的，健哥！~”陆成应了下来。

　　继续求月票！