第60章 不用手术！~

“哥，你看啊，目前手术术后，在麻醉状态下，你的拇指和食指的被动屈伸活动都是颇为丝滑的，没有明显的阻滞感。”

　　“好在是运气够好，没有伤及到血管和神经，不然手术才麻烦。”

　　手术结束后，陆成脱了无菌手术衣后，拿起自己的手机，放出了术中录制的‘被动康复’视频。

　　无影灯的照射下，陆成的棱角分明，口吻端重成熟，颇有一种让人信服的感觉。

　　青年杀鸡的时候，就正好杀到了二区的屈指肌腱，伤后手能动，手指就不听招呼地不能屈曲。

　　“陆医生，那这样术后康复应该会不错吧？”青年问陆成，他不关心手术细节，只担心最后的结果。

　　“手术后你要听术后指导，努力地进行康复，预期都不错，像你这样的二区屈肌腱损伤，我到目前为止做了六个。”

　　“最差的一个，屈指活动度都还可以，就是手指的肌力会比以前小了一些，这是没办法避免的。”

　　“功能活动度优先级肯定要大于肌力康复的。”陆成这般安抚着。

　　“现在手术都做完了，您也别担心太多，好好康复就是了。”

　　“而且这个二区的屈肌腱损伤，你不管去了哪里做手术，都有百分之十以上的非优良率，湘雅医院和湘雅二医院一样，其他医院也同样是这样。”

　　“现在网络发达，你自己搜一下无人区肌腱就知道了。”

　　“当然，我也不是为了规避责任才给你这么说的，手术前就给你说过了。”

　　青年听后，想了一会儿才说：“张医生讲，你做肌腱缝合比州里面的医生都做得更好些，这话真的假的？”

　　陆成说：“不知道，没比过，手术都是自己做自己的。其实张医生也是开玩笑，我们医生不会刻意去踩地捧高同行的。”

　　病人这才从急诊手术室转了出去…而在回到了病房，他看到了附近有几个人也是肌腱断裂，且康复还不错的样子，这才便安心下来…

　　倒是他的女朋友在他安定躺在床上后，有些忧心忡忡地说：“尚军，我刚刚查了一下，你这个区域的肌腱断裂，手术的难度很高，操作很复杂，我们应该直接去州里面的……”

　　“我看未必，陆医生没有说他不会去捧高踩低，就证明他是有真正实力的，反而那个张医生，倒是有点外行。”

　　“真正有技术的人，才不屑于去贬低别人来抬高自己。”

　　“陆医生应该是不缺病人，所以才坦然地建议我们转诊，你看县医院里的其他医生，或多或少都会暗示你留下来……”

　　尚军也是个搞技术的人，所以比较深刻地理解这一点。

　　“真的吗？可是网上说，这里的肌腱断裂处理不好，很容易就失去功能。”女人还有些担心。

　　“有一种自信是装不出来的。”尚军点头。

　　听到这里，隔壁的一个中年大哥才适时开口道：“告诉你们一件事啊，其实医院里的骨科有一个湘雅医院手外科的教授，专门做这个肌腱缝合的教授。”

　　“他前几天还来过我们科室一次，亲口说了，现在陆医生缝合肌腱的水平，和他是六四开，陆医生六，他四。”

　　“那教授亲口说的！~我亲耳听到的。”

　　“只是那教授还说，陆成的手术费卖得便宜了，要是去了州里面或者湘雅医院，至少提升百分之三四十。”中年一边屈伸着腕关节，一边笑道。

　　尚军和女人听完后就沉默了，而后眉宇间有一丝窃喜。

　　……

　　“陆哥，你来一下，这边来了个骨折的患者，骨科的值班医生说喊我直接送上去住院。”

　　“人都不下来了。”陆成才到综合病房，还没开始写手术记录，田壮便如此说道。

　　“我也不会看，陆哥你以前是骨科的，应该可以评一评要不要手术的吧？”

　　陆成歪头，挠了挠头皮：“今天骨科是谁值班啊？”

　　“好像是田山医生。”田壮回道。

　　“病人去做片子了，结果会提前出来，陆哥。”田壮久违地给陆成露出了一张讨好的面容，不再傲娇。

　　“嗯，好，我们一起去看看吧。”陆成说。

　　田山大哥，听说有县卫生局的直系亲属关系，县卫生局是人民医院头上最直接的剑，县官不如现管，也是混得风生水起的。

　　急诊科请了会诊，远程看片子会诊的，这是骨科值班老油条的做法。

　　田壮回了工位刷新了一下道：“陆哥，片子结果出来了。”

　　陆成侧身，点击鼠标滑了滑。

　　虽然很久没有接触正式的骨科病种，可陆成是做了七年的骨科医生的，阅片、理论早就融入了骨子里，是他最熟悉的领域。

　　“有骨折！”

　　陆成第一眼就抓住了关键：“肘关节，桡骨、小头骨折。”

　　“分型，Mason II型。没有肘关节脱位。”

　　“没有合并尺骨骨折，远端的尺桡关节与手骨的骨质紧密，也没有发现骨折线。”陆成一边阅片，一边将阅片细节念了出来。

　　“那要开住院证吗？”田壮转头，眼睛激灵灵。

　　一般骨折的患者，都是请骨科会诊的，由骨科处理。

　　“啊？住院证？”陆成偏头略讶。

　　“不开吗？”田壮问。

　　“不开，这个地方的骨折不用住院，等会儿给他直接打个石膏就行了。”陆成道。

　　“骨折不做手术？”田壮的表情欠了欠。

　　田壮这么一问，倒是把陆成搞得有点怀疑自己了，可仔细地提取了一下记忆，陆成就恍然了——

　　桡骨小头骨折是定位，Mason二型骨折是分型，评估是否存在手术适应征。

　　Mason二型骨折的手术治疗不优于保守治疗，所以可以不手术。

　　骨科的田山既然不来，那就是放任病人交由急诊科处理了。

　　“医生，我这个怎么样？有骨折吗？痛得受不了了。”病人就只是开了一个X线，做完之后他就赶紧回了急诊外科诊室。

　　陆成正起身子，看向了来人，大概是三十二三岁的青年，便道：“有骨折，但情况还好，等会儿打个石膏，你回去休息一段时间就行。”

　　青年听到有骨折还有点慌，但一听不用做手术，才安心下来：“有骨折也不用手术啊？”

　　“是可以手法复位么？”现在的自媒体很发达，关于手法复位的营销很多。

　　陆成说：“不是手法复位，不是所有的骨折都要手术的，也不是所有的骨折都要做手法复位，是这个病情比较恰当。”

　　“你打个前臂吊带，开一点消肿的药，回去用冰敷局部，四十八小时后改热敷就行。”

　　“当然，你如果想要手术的话，你可以直接去骨科了，骨科医生说你直接上去找他就行。”

　　“看你自己选！”陆成同样强调。

　　教科书上写的原文就是，手术治疗的效果不强于保守治疗，肯定也不会弱。

　　求月票。