第66章 火爆的技能点！~

彭海波正从外面吃饭回来，本来是打算和老婆一起去看个电影的，突然接到林前龙的电话后感觉一阵不适。

　　他道：“老婆，你选一下电影场次，我给田山打个电话，这么搞下去我们科会出问题的！~”

　　“行，我问问儿子去不去。”彭海波的老婆是很懂事的。

　　彭海波和彭坤二人的专业上她帮不了忙，也就不添乱了。

　　彭海波走到窗台上，看着玻璃被朦胧细雨的水滴刮得支离破碎的水痕，声音拘谨：“田山，刚刚急诊的林前龙主任打来电话了，说他们要搞骨折复位和关节脱位怎么回事啊？”

　　田山道：“彭主任，是这样的，今天来了个骨折的，我当时正在做急诊清创，就给急诊科打电话说让他们开住院证上来骨科住院。”

　　“今天急诊科值班的人是田壮，田壮搞不懂骨科的住院指征，就让陆成给看了。”

　　“陆成看过后，发现是桡骨小头骨折Mason二型，说是不用做手术，就把病人打了个前臂吊带放回去了。”

　　“我把这件事说给了彭坤，彭坤也查了，说书上建议Mason二型骨折不予手术治疗。”

　　“华哥不高兴，就说陆成要是愿意搞的话，他爱搞就搞呗…他也是个成年人…”

　　“彭主任，我当时真的在手术室！~”田山认真地回道。

　　彭海波的眉头立刻一皱：“陆成他在急诊科放走我们的骨折病人干嘛？”

　　“我也不知道啊？可能是，懂得太多，反倒…不好做选择吧。”田山如此解释了一句。

　　科室里的向奎华是主做创伤的，骨折病人被陆成就这么劝走，让向奎华觉得很不舒服，觉得想要劝病人走也是骨科的份内事。

　　“其实也没有必要这么搞吧？陆成他毕竟是个新人，真搞出了问题，还不是要我们去收尾的？”彭海波眉头紧皱着。

　　彭海波当然懂向奎华的意思，你爱搞是吧，那你就搞啊…你是个成年人，自己在没有经验的情况下爱作死，怪得了谁？

　　陆成但凡搞出了医疗纠纷出来，那就老实了。

　　田山道：“彭主任，如果陆成真的没有自知之明的话，那其实也怪不了别人的！~我们骨科又不是说不去会诊。”

　　“他是个主治，又不是刚进医院的新人了。”

　　“林主任还这么给你打电话，那他们就搞呗？”

　　田山说到这里，又突然道：“哦，陆成还算是比较懂事的，发信息过来说有一个胫骨平台骨折的。”

　　“我去办理住院手续了，彭主任。”

　　“其实，这两天过节嘛，陆成他愿意搞就让他搞一下，兄弟们也可以轻松一点。”

　　“陆成做事还是很稳重的。”田山瞬间觉得索然无味了起来。

　　……

　　“陆哥，来了个肌腱损伤的，您过来吧，今天周六，骨科不值班……”晚上十一点，陆成刚翻开书，就被叫出。

　　“陆哥，又来了个骨折的。”凌晨一点，陆成还没出手术室，田壮打来电话。

　　“陆哥，来了个关节脱位的……”凌晨一点半，陆成才做完撕脱性骨折的石膏外固定术，田壮又来喊。

　　“陆哥，阑尾炎……”

　　……

　　8月23日，上午十一点。

　　阴云不雨，天色灰沉沉的。

　　陆成再次把一个骨折患者的住院证发给病人家属，特意交代他们要去骨折住院后，才道：“张哥，不行了，我得下班了。”

　　“等会儿如果还有骨科的患者，直接打骨科电话，骨科不来，就让病人转诊吧！~”

　　陆成真的扛不住了。

　　其实并不是单病种的病人频繁，是急诊科接纳的急诊病种太过于繁冗。

　　关节脱位要处理、骨折也要打石膏或者手法复位，阑尾炎也要处理，陆成真的分心乏术。

　　陆成刚照过镜子，自己的眼袋都熬出来了！

　　“好，没事儿，我和骨科沟通。”

　　“辛苦你了小陆。”张铁生推了推自己的眼镜，将这件事应了下来。

　　不过，黑框眼镜下，张铁生的目光流转，有点担心陆成。

　　其实陆成如果够聪明的话，其实可以看得出来这是骨科在故意‘搞你的’，你老实认怂不就好了么？

　　可陆成偏偏一根筋似的，想来也是之前在骨科待得实在不愉快……

　　陆成一边打着哈欠，一边累着，一边心情正美着。

　　陆成看了看自己的面板——

　　【技能点余额10.1！】

　　一天时间，竟然得到了10点技能点。急诊科这里的关节脱位的病人和小骨折病人数量是真不少啊。

　　当然，也不仅仅是骨折和关节脱位的病人，还有肌腱损伤、清创缝合、阑尾炎的病人，都交织在了一起。

　　林林总总一共十五个病人，才综合得到了10点技能点，也不算特别多，主要是陆成接诊的病种更宽了。

　　一直没怎么睡的陆成，也只能下班了。

　　晚上和佟源安、陈松教授还有饭局，实在是不能再继续熬下去了。

　　……

　　陆成骑着小电驴到家门口吃了一个大碗饭，回到家洗了个澡，调了闹钟，就倒头闷睡了过去，鼾声四起。

　　下午四点，陆成准时起床，再次洗漱，然后便驱着自己的别克小轿车去了陇县北站，准备接人。

　　四点三十四分，火车到站，四十分左右，佟源安与陈松教授二人联袂而出，立刻有几个司机先陆成一步：“坐车不？坐车不？老板。”

　　陈松笑着开玩笑，显然心情很好：“你们免费吗？不免费的话，我就去坐免费的。”

　　“有人接啊？”司机师傅马上意识到这是有熟人来接的。

　　“佟老师，陈老师，这边……”陆成引着二人去了停车场，引二人上车之后，就开着车一路到了老鸭铺的店子，为二人接风洗尘。

　　三人围坐点好单后，陈松才阴阳怪气道：“小陆，我听科室里的人汇报说，你昨天那个班值到了上午十一点？”

　　“你很给力啊？”

　　陆成知道肯定是有人给陈松教授告状了，他也听懂了陈松的言外之意，谨慎回道：“陈老师，佟老师，不知者无罪。”

　　“既知者，则要对得起自己的所学。”

　　“没遇到就算了，但遇到了，再来一次的话，我还是会给病人建议打前臂吊带的。”陆成回道。

　　这和人情世故无关，陆成只是想当一个好医生，就是尽自己所能，为病人作最好的建议，无关其他是否懂事。

　　如果骨科来了人，接了诊，建议病人去住院手术，那陆成才不会多逼逼什么。