第75章 骨科的一贯会诊意见……

【单独完成专业肌腱缝合术…获得技能点1.6…】

　　【辅助完成多发肌腱损伤，为病人带来功能康复，获得技能点3.1点。】

　　做完手术，陆成再次确定多发肌腱损伤的治疗，所获得的技能点并不是线性增加，而是会存在一定程度的削减。

　　陆成缝合了三条伸指肌腱，按照道理应该有4.2，但却被莫名扣了一点多。

　　【当前技能点余额：18.5点。】

　　早上还只有12.1，现在就到了18.5，才不到十二点，今日收获就达到了6.4！

　　现下可以确定，技能点收益与手术级别有关了。

　　陆成脑补大概的平均收益。

　　【手法复位：0.7点/台、阑尾切除：1.0点/台，肌腱缝合：约1.2点/条，保胆术，3.2点/台（待提升），保脾术3.4点/台（待提升）。】

　　【胆囊切除，1.5点/台；脾切除术：1.3点/台……】

　　“傻笑什么？走了。”佟源安看到陆成在发呆，拍了拍陆成的肩膀，示意陆成可以出门了。

　　“佟老师，在等您一起走啊。之所以开心则是因为佟老师您教得好，所以我觉得现在在临床有些许存在感了。”陆成回得本真。

　　技能点要获取到，要实实在在地为病人带来治愈，可以实实在在地解除痛苦。否则连手术台都上不去。

　　“你还年轻，所以学习这些小手术都觉得有劲，做几台手术也会很有成就感，挺好的。”佟源安看着陆成开心的样子，既羡慕，又感慨万千。

　　但其实，肌腱缝合，在手外科真的就只是且且入门的病种。

　　比如说手畸形再造，比如说断指再植、比如说肌腱转位、神经转位、比如说功能重建、功能再造，那才是真正的手外科手术。

　　就陆成做的这个肌腱缝合，湘雅医院手外科直接不搞的，就是小医生在住院总期间，一时兴起会搞几台练练手。

　　至于脾切除、保脾术，都是急诊普外科病种的手术。

　　比如说胆囊肿瘤、肝肿瘤等，那才是肝胆外科的真正术式，还有更高端的手术，佟源安都不知道全名了……

　　可陈松给他说过陆成的处境，所以佟源安也不好打击陆成了。

　　真的可惜陆成的天赋，全被这年纪耽误了。现在都还没到科研入门的门槛，哪怕专业能力再强，不过也就是技术搬运工。

　　如何使得华国的医药自强、医药业自信啊？

　　靠学别人吗？

　　快醒醒吧，师夷长技以制夷，早就被证明是错的，历史都证明了，只有创新才能带来复兴，而不是走别人的老路。

　　不过，做好技术搬运工，也足够陆成这一辈子体验一个好医生的感觉了，至少给病人解除痛苦。

　　但应该体会不到拯救人于绝望和绝对苦难的那种医者心思。

　　当一些人，求助无门，求医无路，等死、目光如炬的那种眼神摆在他面前的时候，陆成也会“书到用时方恨少”……

　　佟源安是被请来‘救场’的，处理陆成处理不了的‘血管缝合’，做完之后，佟源安当然就回了。

　　陆成要值班，所以是张铁生负责佟源安的中午饭。

　　陆成给张铁生转了一千块钱，被张铁生退了回来，张铁生回信息道：“小陆，你这不是看不起兄弟了吗？”

　　“请佟教授吃饭也是我个人的人情积累，还要你出钱，你这是要逼你张哥以后无处自容啊？”

　　陆成解释：“张哥，没有，主要是您和佟教授都是我叫来帮忙的，请你们吃个饭也是正常的事情嘛，张哥你别破了规矩……”

　　张铁生道：“那我还真要破了，下次，下次好吧……”

　　张铁生也没纠结太多，陆成现在给科室里带来的收益，远比之前更多。

　　八月份，张铁生的绩效已经冲到了6000+，到手已经妥妥一万了，陆成肯定有一万二三左右，但陆成拿的是主刀绩效，没陆成就没这个钱，羡慕不来的。

　　陆成让张铁生的收入实打实地提高了，那张铁生当然“服气”了……

　　“陆医生，我老婆的手术怎么样啊？”陆成回到病房后，阿姨的老公就赶紧上前来问。

　　陆成马上收了手机，说：“一切都很顺利，现在就只要等观察术后的血运即可。”

　　“我今天值班，会多过来看几次，不过你们自己也一定要注意我术前和你们交代的那几项。”

　　“一旦有麻木、肿胀、发紫的情况，一定及时和我们医生说，不管什么时候发现都要说的。”

　　“这手指的血管损伤，比较危险的就是术后的二十四小时，血管的问题会涉及手指能不能活下来，大意不得的……”

　　“当然，我们在术中已经经过了详细评估，现在的血运是非常好的，但就怕术后会有局部血肿卡压血管。”陆成详细地交代着。

　　“嗯嗯，好好好，手术顺利我就放心了。”中年深吸了一口气。

　　“其实病房里的几个病友都给我说了，说陆医生你的技术好，让我们不要担心，可毕竟我老婆的情况不同。”

　　“一上来陆医生你就说处理不了，之前着实吓到我们了。”中年道。

　　陆成说：“抱歉啊，叔，的确是我能力有限，这一次如果不是佟教授在，我还真处理不了。”

　　陆成说话间，护士站里的林莨大嗓门传了来：“陆成，诊室的杜代华找你。有病人，他走不开。”

　　“叔，我过去一下。”陆成马上偏头致歉，而后快步跑开。

　　“没事，陆医生你去忙……”中年就在急诊科，也理解陆成的匆忙。

　　路过护士站时，陆成看向一百七十斤、胳膊比自己还要壮的大莨姐，问：“小莨，什么事儿啊？”

　　“那边有一堆病人，我这边要去执行医嘱，多多姐都去打针了，今天留观的病人非常多，肠胃炎就收了快七八个了。”林莨道。

　　田多多是护师，林莨是护士！林莨的块头虽然大，但年纪其实很小，才二十四岁，比田多多还要小了两岁。

　　“哦，好…”陆成没得到消息，便直接走向了诊室。

　　杜代华看到了陆成后道：“陆哥，这个骨折的患者，你看一下吧。”

　　“我打了骨科的电话，向医生还是说让病人直接去病房……”

　　急诊科打了骨科的会诊电话，他们也不敢不给意见，除了彭坤值班时会亲自来急诊科，其他人给的意见最近大多是直接去病房。

　　“好，我先给病人做个查体……”陆成的神色平静。