第70章 ‘渣男’、‘卷王’

9月3日，周四，农历近秋。

　　陇县的地势比较高，虽然还有城市的晕热，可早晚凉脾侵身。

　　陆成穿着外套、骑着小电驴赶去上班，直至到了医院里后，才脱下了身上的外套，挂在手腕上。

　　陆成径直杀进到医生休息室，准备给陈松教授预备早餐的，可没想到，陈松竟比陆成还早到。

　　现在的陈松，拿着陆成经常在看的那本《许氏正骨手法》翻阅。

　　“小陆，你最近神秘兮兮的，就是在看这个啊？”陈松问陆成。

　　陆成笑着点头，一边将自己的外套折进柜子里：“是的，陈老师。您在正好，今天早上还是捞码子么？搭汤圆粉？”

　　陈松的弯眉毛被肌肉捋直：“你还看这个，顾得过来吗？”

　　“其实依我的意思，你没有必要非得和骨科打骨折病种的擂台，该放就放下。”

　　“你们急诊科又没有骨折手术的手术权限，何必呢？”

　　陆成说：“陈老师，这不是最近您不教我新东西了么？所以值班的时候看看还是好的，毕竟不能做手术，手法复位还是可以做的。”

　　“至于手术指征的患者，看上去骨科也不会不收的。”

　　陈松抬起下巴：“欸，你怎么还阴阳怪气我来了啊？可调皮啊？”

　　“那是我不想教你么？你也得给我机会教啊。”

　　“保脾术和保胆术，到你现在的火候就到顶了，如果还要更进一步，必须要配合介入栓塞和腹腔镜。”

　　“你们林主任搞不到腹腔镜包下来，教了也没用。”

　　“保胆术方面，绝对禁忌症还是禁忌症，遇到了我都得跑。”

　　“至于保肝术的话，还是太过于复杂了，剩下不到一个月，我就不给你开这个口子了，免得你到时候不上不下的，还难受得紧。”

　　陈松PUA完陆成，才又道：“那你们医院现在骨科的意思就是，你如果想要接诊骨折和关节脱位，他们就不管了？”

　　“你生死自定？”

　　陆成点了点头，叹了一口气：“主要是我做手法复位，毕竟是动到了彭主任他们手术主要根基。”

　　“但现在的我也不是之前的我，我反正只要站稳自己的脚跟，能搞的就搞，不能搞的就转诊呗？”

　　“病人来了，我不能视而不见。”

　　“我见到的东西，知道的东西，也不会藏而不说。”陆成表达了自己的态度。

　　骨科的向奎华这是笃定了要给自己一个教训，那陆成也没办法啊。

　　对方人脉极强，有州里面的关系。陆成也只能兵来将挡水来土掩了。

　　甚至，陆成还能预料到，在陈松教授走后，自己遇到的暴风雨可能更加“猛烈”，遇到的坑，甚至无人可以帮自己填，那也没办法。

　　总不能被逼得辞职不是？

　　其实他们也不是逼，就是放任自己自生自灭。

　　等着陆成犯错，然后把陆成在这个病种上一杆子打死！

　　“那你基本功学得怎么样啊？最近佟源安都不怎么回我信息，你和他之间咋了？”

　　“又闹掰了啊？”陈松问陆成。

　　陆成看了看自己的缝合术基本功【缝合术（专精20/20）】。

　　【当前技能点余额：12.1！】

　　陆成现在的技能点获取速率，平均下来是一天4.5点，毕竟手术是做不完的，陆成也要保证休息，才能保证手术质量，不可能24小时、每天都随时候诊。

　　近十天，获取速率比之前还低了一点。

　　然后，陈松教他的技术，他通过加点掏完达到专精级别后，剩余的技能点就加点缝合术了。

　　陆成其实还算比较实诚的，隔一两天加个一点的样子，但就是这样的速率，又把‘佟源安’干自闭了。

　　陆成都不知道佟源安教授为什么这么喜欢自闭，好像有‘自闭’人格似的。

　　“佟老师说他想静静了。嫂子不叫静静吧？”陆成开了个比较大众化的玩笑。

　　陈松听了咂舌，道：“那你这次应该是真的戳到了他最引以为傲的脊梁骨了，而且还被你戳弯了。”

　　“不然佟源安他不至于如此的。”

　　“行吧，既然他不教你缝合术，我就开始教你止血术，止血术是我们急诊科和很多外科最核心的基本功，学好了也是可以去比赛的……”

　　“嗯，就从明天开始吧，不然你总说我不教你东西。”

　　“吃人嘴软，拿人手短，无奈啊！~”陈松傲娇地翘起了尾巴。

　　他知道陆成为什么不能把保脾术和保胆术学完，就是陆成的基本功不够，提不上去了，目前就到了一个门槛。

　　如果陆成的止血术基本功没提上去还能把这两条赛道打穿的话，他陈松可以倒立拉屎了……

　　陆成固然没有这么不可思议，可陈松是真的没享受够当老师的‘余韵’，所以了，就纠结了一段时间后，想着新开一课算了。

　　“陈老师，我问您一件事啊，想要在省里面的比赛中拿奖，大概需要什么水平呢？”陆成问陈松。

　　陈松道：“嗯，要拿到好成绩，大概需要比佟源安的缝合术弱一点点，和我的止血术差不多的水平。其实你陈老师的止血术，也很久没有精进了。”

　　“太难了……”

　　陆成闻言，表情一僵，那也太难了吧。

　　不过想来也是，省里面的青年医师技能竞赛，设置的年龄门槛是35岁。

　　陈松和佟源安两人的年纪也没那么大，都是三十八九岁的样子。

　　基本功越到后面提升越来，从专精到下一个级别，至少需要40点技能点的！

　　陆成曾经算过，湘雅二医院里的很多高手，整二十个小时的练习，差不多可以获得1点熟练度……

　　那从专精到专精之上就要‘800个小时’，哪怕每天都认认真真地刻苦练习八个小时，除了练习之外啥也不干，也至少需要100天时间。

　　不可能这么心无旁骛地去练习，每天可以抽出来两个小时都不得了了。

　　那就是400天无休的勤奋耕耘，如果偶尔有手术耽搁了，那就是600天、700天。

　　天才的速度会快一点，不过因为有很多事情会分心，那也需要不短的时间。

　　按照陈松的讲法就是，陆成如果要去比赛拿奖。

　　就必须要冲破比他年龄小一点的，‘天才’的封锁圈，他们也是湘雅医院的副教授、副主任医师级高手……

　　而越学到后面，听说就不是扎时间可以扎得进步的，只靠天赋和机缘。

　　“嗯，那你觉得，你看这本书，学得怎么样了？”陈松见陆成不答话，便又转移了话题。

　　陆成一笑，回道：“勉勉强强吧，如果遇到了，能用！~”

　　陆成的笑容人畜无害，可陈松的脑子里却掀起了惊涛骇浪。

　　不是，你怎么啥都学，啥都能学会呢？

　　“真渣·男！”

　　“学术渣男比现实渣男更可耻，最讨厌的就是你们这种人！~”

　　“你也别和我说话了。”陈松垂下了高傲的头颅，不和陆成说话了。

　　陆成：“……”

　　为什么呢？因为他一直都想成为这样的人，但没做到，所以就最讨厌这样的人。

　　外人对这种人有几个雅称：“卷王”、“变态”、“绝户”、“天才”……