第72章 转诊的高产病人！

“不去了不去了，陆医生，我是诚心再回来找您的。”

　　“您实在心里不舒服，我们这就出去摆一桌，你要我喝几个你说个数出来。我但凡皱一下眉头算我是怂卵…”青年壮汉也是豁出去了。

　　没受伤之前，他觉得人死卵朝天，大家都是一条命，谁怕谁啊？

　　但骑着摩托车摔了，把腿给摔‘瘸’之后，他才明白，人都是肉做的，疼起来是真的疼，行动不便也是真的行动不便啊。

　　“那不行，我们医院是禁止患者请吃请喝的，你要是愿意手术呢，就先去做术前检查那一套，我去给你准备谈话签字的材料。”

　　“等排除了手术禁忌症之后，我们就进手术室做缝合……”陆成也不着急。

　　青年的血早就止住了，没有活动性出血的肌腱断裂就是‘伪’限期手术，也是可以等一等的。

　　其实谈话签字材料都是制式模版，可术前检查没出来之前，没有排除绝对的手术禁忌症，陆成也不会把病人带进手术室。

　　不要看青年壮，万一真有个心脏或者其他的问题，因为这么一台小手术交代在了手术台上，那也是会陷入官司的。

　　……

　　陆成打完了相应的材料后，本来还在琢磨一个病人的术后用药问题，他在纠结要不要给病人用上抗凝药，终究还是没有下这个医嘱。

　　“哒哒哒！”办公室的敲门声响了起来。

　　“陆成，这个病人是从吉市赶回来的。”今天值诊急诊诊室的曾焕奇一开口，就让陆成一愣。

　　吉市是湘州的地级市，有湘州人民医院，湘州中医院等多家三甲医院在，医疗水平显然比陇县人民医院高得多。

　　陆成偏头：“阿姨，你是在吉市受的伤，你去州医院就好了啊？”

　　病人是一个四十七八岁的阿姨，这会儿手术打了无菌纱布、绷带包，看起来很像是二区的屈肌腱断裂。

　　阿姨说：“陆医生，我就是陇县人，我女儿是州人民医院里骨科的护士，是她给我讲的，说你的手术做得更好。”

　　“我女儿问过了，我这个伤，是多发肌腱断裂，要是处理不当的话，很容易遗留并发症。”

　　“我看看您的病历……”陆成迎上去，伸手问陪诊人，应该是阿姨的老公要病历本。

　　一看诊断，陆成便道：“阿姨，怎么搞成这样啊？手腕、指腹、指背都有肌腱断裂？”

　　“你这还有血管损伤啊？那你应该直接去州人民医院的啊？”

　　“我做不了手指动脉缝合。”陆成坦然道。

　　“是机器绞到了…啊？”阿姨本能地回答陆成问题，一听陆成搞不了，她反而先愣住了。

　　阿姨有点慌张：“那我现在怎么办？我又要回吉市去吗？”

　　陆成点头：“你这个合并有血管损伤，并且是无人区的血管损伤，是我现在还做不了的！”

　　“如果是其他位置的血管损伤，我还可以做得下来。”

　　“你受伤有多久了？”

　　中年男子之前一直沉默，这会儿开口：“早上九点半，我老婆就近去临时处理了一下，马上就开车回来了。”

　　“陆医生，你不是开玩笑吧？”

　　陆成摇头：“这种事情我怎么会和您开玩笑呢？您从吉市转诊来我们陇县，为了我而来，我高兴都来不及，怎么可能和您开这样的玩笑？”

　　“但做不到就是做不到，不过您也先别急，我打电话问一下另外一个老师，看他有没有空。”

　　“如果他有空的话，你们就可以不转诊了，如果他没空的话，你们得马上赶回吉市去。”

　　“这附带了无人区血管断裂的肌腱断裂，我目前还做不了。”

　　陆成现在的缝合术已经到了（专精20/20），距离下一个境界还差临门一脚，可无人区的血管缝合，仅入门就需要跨出去那临门一脚。

　　可以说是陆成目前在局部缝合中唯一的漏门了。

　　“这？陆医生…”夫妇二人的表情颇为难看。

　　一是折腾，二是觉得自己的女儿是不是不太靠谱。

　　不过好在佟源安教授今天没什么事儿，一听陆成打电话‘请求帮助’，没有丝毫犹豫地就答应了下来。

　　“小陆你难得求我一回，我不能不来，你让病人在急诊科等我吧！~”

　　“到时候我们一起上台。”佟源安笑嘻嘻地说。

　　自从前几天被陆成打击到后，佟源安这个胖子就‘自闭’了，陆成本以为他是有点生气还是‘脾气’。

　　其实也没有想的那么夸张，陆成解释：“佟老师，我这里来了个下肢屈肌腱A3区的要处理，您这边先做，等我做完那边之后，再来找您学习。”

　　“哦，对了，佟老师，这个病人是从吉市转诊过来的，已经耽误了接近两个小时的时间，所以她的手术可能还要排快一点。”

　　佟源安那边发来了一个尖锐的声音。“我嚓？”

　　“吉市的病人往你们陇县转诊？我第一次听说诶……”

　　“佟老师，是一场误会啊，而这个误会我单独解决不了，就只能求助佟老师您了。”陆成的语气温和讨好，很有自知之明。

　　自己能力范围之外的事情，陆成是不可能去冒险的，能有人求助，陆成可不会假装什么清高。

　　打完电话后，陆成给夫妇二人解释道：“我给你们请来的佟教授是湘雅医院手外科的教授，他正好来我们医院下乡，技术比我好了很多很多。”

　　“所以你们也是运气好，但下次不要这么莽撞了。”

　　“像这种急诊，都尽量就近医治，避免耽误了时间……”

　　陆成的态度算得上是比较热情的，两口子虽然觉得心里怪怪的，也只好回道：“谢谢陆医生了。”

　　“佟教授是湘雅医院的教授，那我们这一次也算是来对了。”阿姨纠结的表情终于是舒缓了不少。

　　【通过安抚病人的情绪，一定程度安抚了患者更年期焦虑综合征，获得技能点0.8！】

　　突如其来，一道颇算巨额的技能点横空而降，这让陆成饶有所思地看了看阿姨。

　　她的确四十五岁的年纪，处于更年期，或许这一次她从吉市转诊来陇县，也是为了纠结更好的疗效。

　　这个年龄段，正处于更年期……

　　“嗯，我要去和另外一个病人谈话签字了，等会儿我会叫杜医生来找你们谈话签字，你们签字完，佟教授就差不多到了。”

　　“你们之前的抽血结果都已经完善，再做一个心电图，没什么意外的话，就可以手术了。”

　　“不要担心，既来之则安之，至少佟教授在的。”陆成又碎碎念了一句。

　　“好，好……”阿姨点头，嘴角勉强闪出了一点笑容。

　　【通过安抚病人的情绪，一定程度解除了患者更年期焦虑综合征，获得技能点0.9！】

　　阿姨给的技能点真高产！

　　但同样的，这个阿姨必然也很难缠。

　　陆成接着让护理部的田多多带着两人先去护士站休息，给手术备班杜代华打了电话后，陆成又给张铁生也打了电话。

　　佟教授开台需要一个助手，佟源安未必会带彭坤过来，所以急诊科需要出一个手术助手。

　　另则，陆成还是又给林前龙打了个电话，说明了这里的情况和他对阿姨情绪的‘评估’！

　　“嗯，小陆，你做得很好。”

　　“这个病人会道听途说从吉市转诊过来，毕竟是非常较筋的人，我们是要提前谨慎处理。”

　　“我马上来！~”林前龙一点都没推诿责任，也不怪陆成打电话喊他来急诊手术室坐镇……