第76章 存不住的技能点！~

【外科基础术式：骨折切开外固定术（熟练1/10）、骨折手法复位术（熟练2/10）、骨折切开复位内固定术（熟练0/10）、关节脱位手法复位术（专精4/20）……】

　　如今距离七夕已经过了有十几天，后来陆成值班时，也都是规规矩矩的，并没有再干涉骨科的手术诊疗……

　　该手术的骨折病人，陆成手法复位处理不了的病人，还是会将他们建议去骨科就诊。

　　毕竟陆成的创伤外科基础理论到了专精，但骨折手法复位的熟练度还停留在熟练层次。

　　认知提升后，陆成越发地感觉的手法复位技法的博大精深。

　　并且，现代医学的手法复位技术与中医的正骨复位技术，又颇为不同。

　　陆成并不敢轻易涉足此道。可似乎骨科的那位向奎华副主任老哥，就想要吃定陆成想给陆成一个“教训”似的，一而再，再而三地这么搞。

　　泥菩萨都有三分脾气，陆成也是觉得无语至极。

　　其实当日的情况，很简单，我们急诊科邀请你们来会诊，你们跑一趟，把病人开个住院证就是了。

　　骨科给了专业的意见，哪怕陆成知道桡骨小头的Mason二型骨折不手术也可以获得很好疗效，也不会多嘴。

　　但骨科非要急诊科开住院证上去，不就是急诊班在七夕那天不想跑路嘛，想病房里的值班医生代为‘收治看诊’！

　　陆成遇到了，而且是创伤外科的专业医生，又知道Mason二型的骨折，手术疗效不优于保守治疗，陆成怎么可能再给病人开住院证？

　　怀疑自己的专业知识，为了人情世故连自己的本事都置之度外？那陆成是做不到的。

　　“且且好在是有18点技能点，清空算了……”

　　面板上一变——

　　【骨折手法复位术（专精0/20）】。

　　微不可查的清流上腾入脑，让陆成神清气爽，一股热流充斥进陆成的双手，使得筋骨通畅……

　　陆成仔细回味了一下关于骨折的相应治疗基础理论后，从护士站重新取了一副外科口罩，戴上去找病人了。

　　杜代华还在接诊其他急诊，骨折病人就暂时被搁置在了留观病房与护士站中间的走廊。

　　陆成看过了病人的基础信息，便道：“哪位是骨折病人张红春啊？”

　　虽然一眼就看到了最靠左边的人揣着自己的手，可陆成已经没有按照经验行事。

　　“医生，是我！~”病人的右手扶着左手，抬下巴示意。

　　他是一个人来看诊的，并无陪人。

　　“片子照了吗？你跟我去一趟病房的医生办公室，急诊诊室那边病人多，怕碰到你。”陆成上前去扶住病人的肘关节帮扶起身，一边道。

　　“片子照了，但要一个小时才能取出来。医生，我还要等吗？”张红春是四十多岁的中年，身材干瘦，皮肤黝黑，鬓角隐有几缕白发。

　　他的嘴唇很厚，一看就是户外工作的。

　　“没事儿，我在电脑上把片子调出来看，你没破皮吧？没出血吧？”陆成仔细地瞅了瞅，没有看到血迹，可还是耐心问了一句。

　　开放性骨折和闭合性骨折的处理原则完全不同。

　　“没有破皮，我是给人贴外瓷砖的时候，从楼上摔了下来。早知道系一个安全绳好了。”张红春满是懊恼之色。

　　“以后多注意，受伤了再想这些就有点晚了，我们这里经常能接诊你们这样的意外骨折伤害，安全绳还是很有必要的，虽然是麻烦了些，而且影响你们走位。”陆成扶着病人走进了办公室。

　　常规值病房班的曾焕奇马上瞧了过来，以为是陆成引来的手术病人，马上站了起来！

　　可看到患者的左手畸形后，曾焕奇又很懂事且热情地道：“快过来坐，这是不小心骨折了吧？”

　　“装修的时候摔了下来。”张红春看到曾焕奇的年纪也不小，便和善地回了一句。

　　陆成道：“先别着急啊，从你左手前臂的畸形来看，骨折是肯定有的，但骨折成什么样子，我还要仔细地评估一下。”

　　陆成说话间，敲出了张红春姓名的拼音，调阅到了第一页的X线左手前臂正侧位。

　　骨折是否要手术，是要对骨折进行分型去评估的，不同的分型，根据个人能力不同，酌情考虑手术适应征。

　　陆成一看，诊断就非常明确，骨折线非常清晰。

　　“你这个骨折是A3.2型，桡骨关节外骨折，呈楔形骨块。”

　　“近三分之一骨折，成角畸形大概是5°左右……”

　　陆成一边评审完，一边仔细地搜刮着关于尺桡骨双骨折的手法复位的适应征。

　　骨折之所以是创伤外科的一大类且是创伤外科的基石，就是任何一处的骨折，都分型巨多。

　　1.骨折类型适合：闭合性骨折、稳定性骨折、移位可控。

　　2.复位条件充分：骨折时间≤2周。无软组织嵌入，患者配合度高！

　　陆成确定他这个是手法复位适应征内，且自己的专精手法复位有机会达成复位，便谨慎开口道：

　　“你这个骨折是尺桡骨双骨折，目前的情况也不简单，可以做手法复位，但有一定概率复位不上去，然后必须手术治疗。”

　　“当然，你如果愿意的话，可以直接选择去骨科作手术治疗，手术治疗固定后，愈合会比手法复位治疗更快……”

　　张红春茫然地点了点头，伸舌头舔了舔干涸的嘴唇，问道：“陆医生，我这个骨折手法复位成功的概率具体有多大呢？”

　　陆成摇头：“不好具体说，一般我们评判成功率在百分之六十以上，才会建议你做。”

　　“复位不了就等手术治疗嘛，复位得满意就打个石膏回去了，具体数值，我也没统计过。”

　　陆成当然没统计过，手法复位成功的技术，千人千面，如果是精通做手法复位的，成功率可以在百分之九十九以上……

　　“就看你个人选择了，要不要愿意忍一下痛，让我们尝试给你做下复位，这样可以省一笔钱。”

　　“不过如果没复位好，那这笔钱就省不下来。你也就白痛了。”陆成把话说得直白，将相应的风险告知给病人。

　　病人如果强烈要求手术治疗，那就是手术适应征了，而不是手法复位适应征。

　　病人在犹豫，想了想还是问道：“那我这个做手术，大概要多少钱啊？”

　　陆成之前就是骨科医生，所以还记得大概的费用：“我们医院的话，做下来应该是八九千左右。”

　　“因为你这个是双骨折，费用会被单纯骨折要高不少，报了保险之后应该是四千多到五千的样子……”

　　张红春又问：“那手法复位呢？”

　　“手法复位的话，全部做下来应该是一千，带点药应该是一千一二的样子。报销后就是五六百左右。”

　　这个陆成是不会贬低自己的技术价值的……