第78章 坦然无惧！~

陆成与向奎华平视：“向主任，您喊我们直接给病人开住院证，我们值班医生开不了，就让我去看。”

　　“我觉得我能做手法复位就肯定做了啊？”

　　“手法复位是一级手术而已，向主任。”陆成带笑，语气平静。

　　陆成是主治，常规可以开展医院里的二级手术，执业权限是外科。

　　县里面的手术权限，没有特别的约束……

　　你来‘问责’个鸡毛啊，你说到哪里去，我做手法复位也是正儿八经的好吧。

　　华国至少百分之九十的急诊科，都会招录专业的骨科医生，急诊科不能做手法复位？是你向奎华能规定的？

　　“要是出了问题，你就记得事情了。”向奎华的眼神中光芒闪射，极具攻击性。

　　“那没事儿，不用向主任多担心了，我如果评估不好手术适应征和手术禁忌症，我被病人找麻烦那是我活该。”

　　“就不劳向主任您多费心思指导了！~”

　　陆成接着说：“而且向主任，我也和我们急诊科的林主任汇报了，但凡单日里有骨折的病人，我们都会先评估是否可以做手法复位。”

　　“然后再交由你们骨科行骨折手术，如果你有意见的话，可以去找我们急诊科的林主任！~”

　　“我只是个执行者，做事的人。”

　　向奎华立刻呛咳了一声，眼珠子外鼓：“你TM疯了？”

　　向奎华主司科室里的创伤骨折手术，与彭海波六四分手术量，他四彭海波六。

　　骨折病人多来自于急诊，本来骨折病人就不算多，还有中医院也会分一杯羹。

　　如果人民医院的骨折病人还被陆成手法复位一批，他都能预见，自己以后一个月都可能没十台手术做了。

　　陆成左右看了看，并没有发现办公室里有人，便说：“向主任，我疯没疯自己心里有数。”

　　“归根结底，治病这种事就是我自己负责就是嘛，又没让向主任您给我兜底，我做不下来，病人找我麻烦，也告不到向主任您那里去啊。”

　　“再说了，说得我好像不是骨科医生似的……”

　　“我是正儿八经的骨科规培，只是来了急诊科工作而已，医院又不是收回了我的手术权限。”

　　向奎华拍了一下桌子：“陆成，你非要这么盯着我干是不是？”

　　“向主任，如果您要这么误会的话，我无话可说，我真的是针对您吗？”

　　“我是为了病人服务，为了病人好，有一些病人的家庭条件有限，他愿意选择更加便宜的手法复位……”

　　“我们医院基本没人做这个，我就不能做了吗？医务科给我的回复不是这个。”陆成非常正式地予以回复。

　　向奎华也没有变得畸形，反而笑了起来，对陆成竖起了大拇指：“可以，不错的！~”

　　“小陆，这个，真的，我也有点佩服你。”

　　“这种刀口上舔血的事情都要做，明知道手法复位是中医院骨科的擅长项，有这么明确的对比，你还偏偏要去插足。”

　　“我服你是条汉子，但你有本事就把骨折手法复位做好做大，不然的话，手法复位做得够不够好，要不要你来担责，就不是你能评审的了……”

　　陆成平静地说：“谢谢向主任提醒。”

　　向奎华转身走了，低声骂骂咧咧：“卧槽了，真的是遇到了煞笔……”

　　向奎华骂归骂，但说的道理其实没错。如果手法复位出了事情，责任还真轮不到陆成自评。

　　曾焕奇在向奎华到来后，并未来得及开口说话，这会儿向奎华走了，曾焕奇也没送。

　　只是盯着向奎华的背影，用右手摸了摸下巴：“这个向主任，在骨科也是这么豪横的么？”

　　“还直接冲到我们急诊科来兴师问罪，也是跋扈惯了吧？”

　　曾焕奇与向奎华认识，聚餐的时候也一起喝过酒，平日遇见了也客客气气，其实并不熟。

　　‘朋友’是朋友，利益是利益。

　　陆成平静地呼吸了几口气，回道：“向主任的手术还是做得颇为不错的。”

　　陆成并没有诟病向奎华什么，手术质量是手术质量，人性是人性，一码归一码。

　　自己做手法复位，的确会极大地影响到向奎华在科室里的‘地位’。

　　一个没有病人量的副主任医师，是很难维稳自己的‘科室地位’的，而且另外几个人也乐意看到向奎华如此吃瘪。

　　“小陆，那你以后，手法复位还做不做？”曾焕奇眯着眼睛问，并未纠结向奎华的为人问题，而是问陆成的选择。

　　陆成坦然回道：“做啊，能做就做，不能做那就不做！~”

　　还是那句话，在体制内，不想当别人的领导，就是大部分人的领导，陆成如今与骨科是独立的体系。

　　除非是急诊科的林前龙脑壳抽了筋，才会任由向奎华在急诊科作威作福。

　　没加点，能力没升上来前，那是能力不济，实力不行的情况下该怂就得认，现下也有一定能力了，陆成可不会怀疑自己掌握的技术。

　　细致地把控好接触的每一个病人，掌握好适应征与禁忌症，与病人做好谈话签字记录，基于自愿原则就可以做。

　　不过陆成还是摆出了自己的态度：“只要骨科不做手法复位的，又适合做手法复位的病种，病人又愿意承担风险的，我就做。”

　　陆成毕竟是标准的骨科规培，如果向奎华真的认真去学习了骨折的闭合手法复位术，那陆成也不是不能放弃。

　　毕竟骨折是骨科的病种，有所归类。

　　曾焕奇听完，意有所指道：“就怕向奎华让医务科出面了。”

　　“不过也不怕，你是我们急诊科的人，还有我们和林主任在呢。”曾焕奇笑了起来。

　　陆成暂且不论是不是老师，也算是小财神爷了。

　　向奎华固然有个叔叔是州公安局的副局长，但那是他叔叔，又不是曾焕奇的叔叔。

　　凭借这一层关系，就想要随随便便地搞‘急诊科销冠’，你开玩笑呢？

　　陆成笑着回道：“医务科的领导如果敢发公告，那我就没办法，只能暂时停止执业了。”

　　曾焕奇一下就听懂了陆成的意思。

　　医务科固然是陆成的上级领导，可陆成没犯错之前，医务科如果敢发公告把陆成的手术权限给停了，那这件事才好玩了。

　　体制内有体制内的规矩，陆成就是体制内的人，你无错胡究陆成，这不是动了大部分人的底线么？

　　“曾哥，我去看会儿书了，等下外卖到了喊您。”陆成说。

　　“嗯，我给林主任再打个电话汇报一下，有备无患……”曾焕奇点了点头，示意陆成不必太过于紧张。