第79章 状告无门！~

日将夕阳，日照虽不进急诊科，可白炽灯依旧将综合病房照得透亮。

　　曾焕奇翘着二郎腿，回道：“嗯，好的，林主任，我就在科室里的！~小陆自己说他做的手法复位质量颇为不错的。”

　　“而且对术前、术后的X线检查结果都予以了拍照整理，手术记录也写得非常详尽，留痕做得很好。”

　　“嗯，谈话签字的文书也都保存了下来的。”

　　“我也打了医务科的电话，我们医院里，手法复位的放权是常规放给了骨科和急诊科医生的，陆成的手术权限表里，进院那一年就有了授权的。”

　　“好，行，我知道了林主任。”

　　……

　　晚上九点，夜幕已深，窗外蝉鸣依旧阵阵不停。

　　向奎华的电脑上登陆着急诊系统的就诊系统，病种很多。

　　不过向奎华的鼠标却固定在了腓骨中段骨折这一个病人的资料上。

　　陆成下的诊断非常详尽。

　　下肢外伤。

　　腓骨中段骨折（AO A1.2型）。

　　治疗建议：1.骨折有移位，具备手术指征，建议患者行手术治疗或骨折手法复位治疗。告知患者详细的手术、手法复位风险后，患者要求行手法复位治疗。

　　2.行石膏外固定术，术后全休一月。

　　3.予以塞来昔布200mg qd镇痛、迈之灵300mg bid消肿治疗。

　　4.术后1个月及时复查，根据复查结果确定下一步诊疗。

　　5.不适随诊。

　　“有移位的骨折，有手术指征的骨折，你为什么要手法复位呢？陆成，你是非要和我过不去么？”向奎华的嘴角揪着……

　　想了一下，向奎华觉得这么搞下去可能会出问题，所以向奎华就找到了通讯录里的唐中启的电话拨了过去。

　　“唐主任，是我呢，骨科的向奎华，我要和您汇报一件事……”

　　……

　　晚上十点，陆成揉了揉眼睛，合上了黄家驷普通外科学的教材，用书签将阅读页面标记好后，在医生休息室里伸了个懒腰！

　　不得不说，一边加点一边再阅读的感觉真好。

　　加点提升可以辅助陆成无中生有很多重点，再次去阅读，则是能让陆成发现教材里面很多细节，又有了新的感悟。

　　学医的人都知道，每一次阅读任何一本教材，都会有新的理解和感悟，这种不为考试、还有新体会的阅读，是真的很爽很爽。

　　闭合完书，陆成就穿上白大褂准备再查个房，就准备等着十二点下班回家了。

　　不过陆成才扣好两颗扣子，电话铃声响了起来。

　　陆成侧挪几步，拿起休息室桌子上的手机，看清备注带笑：“唐主任好，我是急诊科的陆成。”

　　来电人是医务科的唐中启，唐中启是办公室副主任，就是分管了本院医师的执业注册、手术权限登记这一块的。

　　“陆医生，我听人说，你现在在急诊科搞骨折的手法复位，这是不是不太合规矩啊？”

　　“别搞了，骨折是骨科的专有病种。”唐中启浑厚的声音毋庸置疑。

　　“唐主任，您是不是搞错了啊？我们医院，还有格外的专属病种么？开会的时候，不是讲究的是能者多劳吗？”

　　“原则上，只要其他专科不搞的病种，自己有信心搞，都可以在医务科申请权限的啊？”陆成的语气平静，记忆清晰。

　　县医院病人量本就不多，分科也没那么专精。

　　普通外科更是横贯了乳甲、血管外科、肝胆外科等诸多病种。

　　唐中启这是把陆成当成二愣子了。

　　唐中启就是在办公室里的，当然知道一向的规矩：“陆医生，其实没必要啊，你这样是刨骨科的根。”

　　唐中启不敢反驳陆成的话，因为他不确定陆成是否录音：“我们医院的骨折病人量本就不多，有手术指征的，你就不要做手法复位了嘛。”

　　陆成笑着回道：“唐主任，，有绝对手术指征的，我们急诊科都是常规请骨科会诊的。”

　　“有兼性指征，或者经过详尽评估有手法复位适应征的，我们才会在充分考虑了患者的知情同意，并且在病人的要求下，才行手法复位术的。”

　　“我们急诊科，对于病人病种的认识和辨别，一向都是最为严谨的。”

　　唐中启道：“那你这么搞，你要骨科的人怎么办？你这不是搞事情么？”

　　陆成说：“唐主任，这怎么是我搞事情呢？”

　　“很简单啊，骨科如果想的话，他们可以在急诊科开设骨科诊室，或者骨科也可以给病人做手法复位啊？”

　　“手法复位也不是我们急诊科的专属手术权限的…！~”

　　唐中启道：“陆医生，你这样，其实不利于院内同事间的和谐，如果你实在是不听劝的话，我就只能暂停你的手法复位执业权了。”

　　陆成听了，沉默了一会儿，回道：“唐主任，您是领导，要停我的手法复位执业权是您的权利，但我要看到公告才行！~”

　　“不管是在内部群还是在官网上，我都要知道医务科停我手术执业权的具体缘由！~”

　　唐中启的声调拔高了几分：“陆成？你应该是个聪明人才对，你是不懂顺势下坡吗？非要把事情闹得这么僵么？”

　　陆成回道：“唐主任，我本本分分做事，认认真真地当好我的急诊科医生，我怎么就是不懂事了？”

　　“怎么就是把事情闹僵了呢？”

　　“手法复位是中医院骨科的一贯特色，中医院能做？我们人民医院做不得么？”

　　“反正我的态度摆在这里，唐主任您要停我手术执业权，我必须要看到文件、理由，而且我每天都会追问！~”

　　“谁如果敢私下里无端停了我的执业权的话，这是不合规矩的！~”

　　唐中启明显已经作了偏向站位，那陆成也没有心虚，他一没有针对人，二也不是骂唐中启。

　　只要唐中启自己不作妖，那这件事啥问题都没有。

　　如果唐中启真的因为向奎华的一番话就背地里搞事情，那陆成也不介意和他掰扯掰扯。

　　“我说你停诊你就停诊，这是基于医务科的综合考量。”

　　“发什么公告？我给你说一声，你知道这件事就行了。”

　　“反正我提醒了你啊，你现在没有这个手术的执业权，不要再无端生事！~”唐中启严正告诫。

　　陆成回问：“唐主任？取消我手术执业权的操作人是谁？”

　　“陆成？你是不听招呼是吗？”唐中启见自己竟然压不住陆成，也是有点恼了。

　　陆成笑着挂断了电话：“我现在去医务科问一下，应该是总值班代办的…”

　　“陆成！~”唐中启再喊一声，发现自己只是喊了个寂寞。

　　陆成这边，因为不是病房班，也不是诊室班，则是可以自由地直接去了医务科方向。