第74章 佟源安的自闭症！~

隔壁的急诊手术室，陆成洗手进门后，巡回护士王丽敏立刻上前来辅助帮忙穿无菌手术衣，一边俏丽道：“陆医生，你要还不来的话，我都要过去喊你了。”

　　“佟教授都催了好几次的。”王丽敏一边牵拉着无菌手术衣的脖子后衣领子，声音温柔。

　　坐在主刀位置上的佟源安略偏头：“小陆你来了，正好，张医生可以下台休息一下了。”

　　佟源安将张铁生的不专业说得颇为隐晦。

　　张铁生也自知自己对手外科的手术完全不同，此刻的助手如同机械，根本无法帮佟源安最恰到好处地暴露术野。

　　肌腱缝合是骨科病种，张铁生更熟悉的是普外的解剖区域，可以说是手外科的完全外行，只比一个普通人了解得多了一点点点点。

　　张铁生主动歉意说：“佟教授，的确是我的手脚太笨，看书也看得少了，回去之后我一定认真学一下。”

　　“谢谢了，丽敏。”陆成此刻转身去戴无菌外科手套并准备上台，心无旁骛。

　　王丽敏收回了手转为后背，目光平静地看着转身而走的陆成，一一打量手术室，内心泛起些许的涟漪。

　　手术室并不宽敞，人也不多，就只有几个人。

　　麻醉医生坐在麻醉仪前，一手踩着踩脚凳，一边偏头玩着手机，是一本小说，偶尔还会弹出少儿不宜的广告图片。

　　一看就是盗版，中年男人不易，成家后更不易……

　　两张钢面圆凳，接着就是手外科的显微仪器了。

　　王丽敏不认识佟源安，熟悉的张铁生以及，熟悉但又陌生的陆成。

　　其实王丽敏一开始是有点看不上陆成的，毕竟听说是在骨科混不下去了，主动申调到了急诊科。

　　那时候，王丽敏觉得，这个陆成一定是脑子瓦特了，所有人都想从急诊科回专科去，只是调任不动，唯独陆成和田壮一样，从专科来了急诊科，被发配了……

　　所以，那时候即便陆成有几分颜值，可因为陆成为人比较偏冷，她也心高气傲，因此根本没往心里去。

　　可仅仅两个月的时间，陆成俨然已经成了急诊科手术室里，颇为耀眼的存在！~

　　就一点，陆成可以做急诊科的林前龙主任都做不下来的手术，她王丽敏至少有百分之三十的绩效是由陆成开台带来的，就足够王丽敏对他另眼相待了。

　　不过呢，王丽敏却知道，这时候再凑上去更加不可能，也不是她王丽敏的一贯作风。

　　且当是欣赏帅哥了吧……

　　王丽敏也没有心绪复杂，只是略起涟漪。

　　陆成上了位后，佟源安立刻觉得操作顺手丝滑了起来，手里的缝合操作都自如了几分。

　　“嗯，拉住。”佟源安非常和蔼地给了两个字。

　　佟源安虽然说张铁生可以去休息了，但张铁生明显没有这么不懂事。

　　不管佟源安是否可以提携他张铁生，有相处的机会搞好关系，总不会错的。

　　“佟教授，专业的和不专业的，一感觉就出来了哈。润都润一些吧？”张铁生无事可做，只能语言讨媚。

　　佟源安点头，心情大好：“证明小陆这扒拉口子的操作非常熟练，也不知道从哪里练起来的。”

　　王丽敏听了轻轻咳嗽了一声。

　　麻醉医生则是抬头看了一眼监护仪，又继续阅读第九百三十一章去了……

　　张铁生道：“佟教授，听说我们的陆医生还没有过女朋友，所以没什么经验，才想着视野宽阔，更方便操作。”

　　“我们嘛，动作就毛糙了些，窄一点就可以感受到很多点了……”

　　老司机都知道什么是点。

　　佟源安一抬头：“张医生，我给你讲啊，丝滑与视野关系其实不大，毕竟也影响不到上下排的眼睛…”

　　“要说这缝合啊。”佟源安高调了缝为多音字，铺垫了一句：“就是要两边恰到好处的贴合有序，狭处相逢，缝合越好，抗张力就越强，更方便后期用力锻炼……”

　　佟源安是在说患者术后的肌腱康复，但仔细一琢磨，好像又不是这么回事。

　　包在开车的。

　　“那还是佟教授对收缩的理解比我更加透彻锁骨。”张铁生笑着竖起了大拇指。

　　“不专业了，肌腱（鸡健）和收缩‘锻炼’哪里有骨头的事情？”佟源安抬头，问陆成：“是吧，小陆。”

　　“嗯，平滑肌松弛、血管通畅，血液褚留，神经支配血管扩张，促使腺液分泌增加，滑而不腻，口感实在。”陆成没有现实经验，但有丰富的生理理论储备，以自己的方式开着车。

　　张铁生没怎么听懂，倒是佟源安懂了充血和流水的言外之意：“你这个口感它正经么？”

　　“我说的是猪蹄和唾液腺分泌。”陆成一本正经道。

　　“次奥！~我信了你才有鬼。”佟源安见自己开不动这样正经的车，低头开始缝合。

　　很快，佟源安就操作完了屈指肌腱缝合，而后道：“张医生，你来我这边，辅助他完成伸肌腱缝合。”

　　“我把皮肤口子给缝了。”佟源安交代。

　　张铁生不疑有他，马上应声开始在手术台上以标准的距离开始转到对侧去。

　　陆成看了一眼佟源安，估计佟源安还是想看自己用田岛缝合技法缝合伸指肌腱。

　　这一点从佟源安只缝了肌腱多发伤的屈指肌腱就看得出来。

　　技术对患者有利，佟源安的不死心又是投喂了技能点到嘴边，陆成怎么有不吃的道理？

　　拿起另外一套显微缝合器械就开始进针出针起来！

　　佟源安只是缝合皮肤，自是更快一些，他操作完后，便注意着陆成的操作细节。

　　而后越看，越是入了神。

　　嘴里一直念叨着：“三十二，三十，三十二，三十，也能理解吧……”

　　张铁生问：“佟教授，什么三十二和三十啊？是有什么蹊跷么？”

　　佟源安语气幽幽：“我大概在三十二岁的时候，才有小陆目前的缝合功力，而他才三十岁。”

　　“而且，这些缝合技法？”佟源安看完，又眯起了胖胖的眼睛，抬头，开始回味感慨。

　　很显然，嫉妒使得他的“自闭症”又犯了。

　　要了解一点，陆成不是专业的手外科医生，没有经历了手外科的科班学习，甚至之前都没有多少老师正儿八经地带教过……

　　可就是如此，陆成依旧在这个年纪，不仅有这么深厚的缝合术基本功，对于肌腱缝合技法的掌握，也是如此的不讲道理。

　　“张哥，是佟老师教得好。”陆成道。

　　佟源安口罩遮挡的下巴和肥肉微颤，虽然知道自己是被陆成当做枪使了，可他一个字都无法辩驳。

　　自己教得好个屁！~

　　“佟教授是湘雅医院的大教授，那教学能力肯定杠杠的！~”张铁生进行着江湖吹捧。

　　佟源安肥脸抖动的幅度更剧烈了……