第7章 肌腱缝合术和改良kessler缝合技法！~

数日时间，一晃而过。

　　7月6日，周四，陆成跟着陈松一起下班后进入到了“休息日”！

　　下午一点，父母都出去工作了，陆成出小区吃了个自助大碗饭后，非常饱足地再次赶回，而后第一时间就钻进了早就开好了空调的练功房。

　　七月份的燥热是真的难耐，陆成只是从门口走回家，短袖就全部被汗浸润湿了。

　　一边拉着前衣领让冷风灌入退热，陆成一边打开自己的笔记本：“肌腱缝合除了要基本功过关之外，还要学习肌腱缝合的相应技法，简单、易学的入门技法就是改良kessler缝合术。”

　　“再往上，就是津下缝合技法、改良Tang法了……”

　　缝合术是基本功，达到一定基本功后，代表着你对缝合的距离、力道把控到了一定的火候，在进行缝合时，细节可以处理得很好。

　　但如果只是用最简单的‘单纯间断’缝合，依旧不足以对付肌腱损伤这样的‘多坑’病种。

　　根据陈松教授的类比说法，基本功的火候就是内功，缝合技法就是适用的招式了。

　　与猫等大的动物本质上都能干掉老鼠，可最擅长抓老鼠、专业对口的，还得是‘猫’这个物种。

　　陆成接着翻了一页，看向自己从网上整理出来的‘阶段’递进训练法。

　　【平面穿刺定位（30分钟/日×3天）动作分解：

　　在硅胶板上画两条平行线（间距=肌腱直径）

　　垂直入针：针尖距边缘1.5mm处90°刺入，从对侧等距穿出（误差≤0.2mm）

　　交叉练习：完成10组“X形交叉进针”，确保两侧对称。（已完成）】

　　陆成用舌头舔了舔嘴角，觉得有点咸腻了，赶紧跑出门开始净手洗脸，最后浇水滴下后，陆成看向了洗手台对面的镜子——

　　镜子里的自己，五官立体，成熟稳重、貌比潘安，陆成都在想，如果自己是个女孩子的话，自己肯定嫁给自己……

　　停止了YY后，陆成又看了看面板上的条例——

　　【缝合系技能：肌腱缝合术（入门3/5）、改良kessler缝合术（入门1/5）】

　　【当前剩余技能点16.3点。】

　　技法练习比基本功练习的提升速率会更快，却也无法在短短几天‘逆天改命’，努力练习了四天，肌腱缝合术与改良kessler缝合术都只增加了1点熟练度。

　　这还是有陈松教授在指点的情况下，才有的进度，否则可能更慢。

　　来了急诊科后，6天时间、工作三天就得到将近15点技能点，这效率可比在骨科快了一倍不止！

　　也不知道入门到熟练需不需要破关。

　　先不管，先加再说。

　　一瞬间，陆成就变成了苦瓜脸。

　　【缝合系技能：肌腱缝合术（熟练0/10）（技能点-7）、改良kessler缝合术（熟练0/10）（技能点-9）】

　　【剩余技能点：0.3】

　　“劝人学医，天打雷劈！！！”陆成骂骂咧咧了一声……

　　而后，陆成则再看向了自己的笔记本上整理的内容：

　　【肌腱纵向贯穿（鸡腿肌腱实操）——

　　初始结锁定：操作要点—距断端1cm处纵向贯穿→打三重方结（张力以轻微皱缩为度），常见错误—过紧致肌腱绞窄（血运阻断）

　　核心双针穿刺近端：操作要点—针距肌腱断端8mm处垂直进针，斜向45°穿出对侧（距断端5mm）→反向操作完成远端，常见错误—进针角度偏差致缝线外露

　　拉线验证：操作要点—拉线验证双线同步牵拉，见断面紧密对合无错位，常见错误：单线牵拉致旋转畸形。

　　训练指标：20分钟内完成10次吻合，达标标准→吻合口抗拉力≥15N（用弹簧秤测试）】

　　鸡腿买了，6-0缝线是网购的批发次品！

　　硅胶训练板（带模拟鞘管、蓝/白双色）是用了橡胶管和使用染料染色制成的。

　　“一切准备就绪，开搞！！~”陆成摆好了手机的拍摄位，而后点击了开始录制的按钮。

　　对自己的操作进行录像，有很多好处的，一是可以自己去回顾，查漏补缺，二是可以发给老师，让老师进行错误纠正。

　　毕竟，这玩意儿缝合的时候，持针手抖动幅度需要＜1mm！多数是需要自检的。

　　医学技术，就是要这么学起来的。

　　当然，在练习的同时，陆成还加了亿点点的‘外挂’之力辅助。

　　操作技法陆成都已经熟稔在心，所以在练习的时候，再也没有其他顾虑。

　　一只鸡腿、两只鸡腿、三只鸡腿……

　　大概过去了两个多小时，一共八只鸡腿被陆成折腾完毕了。

　　这些鸡腿一一摆放在了陆成的身前，陆成开始对其一一进行细致地核查。

　　又是两分钟后，陆成有些绝望地摘下了检查手套，捂住了额头。

　　熟练水平的改良kessler缝合，还有八分之三的失败率，这玩个J8！

　　当然，这也是有背景的，鸡腿屈肌腱的直径3-4mm（近人体Ⅱ区屈肌腱），是缝合难度最高的肌腱练习材料之一了。

　　“唉！~”陆成的绝望无处发泄，只能叹了一口气。

　　如果不是肌腱缝合的难度太高，也不至于被医院里的彭主任明令放弃。

　　陆成接着记录笔记，分析操作失误的原因，当作是改错本了。

　　“失败案例1：断面间隙＞3mm。

　　根源分析：末端锁结张力不足；纠正方案：打结后牵拉两缝线至肌腱轻微发白。”

　　“失败案例2：腱表缝线外露；

　　根源分析：进针深度过浅；纠正方案练习“埋线法”：镊子下压进针点皮肤0.5mm。”

　　“失败案例3：拉力测试断端分离；

　　根源分析：纵向缝线未在腱内平行走行；纠正方案：用显微剪剖开肌腱验证缝线轨迹。”

　　“成功案例：……”

　　一切都记录完之后，陆成将其拍成了照片，而后再把这几个鸡腿缝合的过程和细节视频单独剪切出来。

　　而后发给了陈松，语气客气：“陈老师，这是我今天的操作失败练习案例，如果您有空的话，能不能帮我审查一下错误的原因呀？”

　　练功房里的练功材料是可以失败的，但临床不允许。

　　高考也可以做错题，最多只是扣分，但手术一旦失败，那后果就格外严重了。

　　时间已经四点多，陈松教授坐在了县医院安排的“民居宿舍里”，一边对窗而坐，一边慢悠悠地欣赏夕阳同时端了一杯茶。

　　茶水被他拿起又放下，手机也是被他拿起又放下，如此往复了足足四五次……

　　陈松才开始内心一紧地开始回信，答非所问：“小陆，要不你还是考一个研吧。”

　　“年纪虽然是大了点，可也还不是‘太老’！”

　　陈松是湘雅二医院里的副教授、副主任医师、研究员正高，博士研究生导师，拟升主任医师、教授（正高）！

　　陆成这孩子的学习态度太端正了！

　　天赋又好，这才几天时间，改良kessler缝合技法也被他搞得有模有样，关键是，哪怕是来问问题，都拆解得细致，言之有物。

　　乖巧懂事，人情世故更是到位，说话做事圆润丝滑，这样的学生，他能找到哪一条理由不爱呢？

　　五分钟时间里，陈松看到自己与陆成的聊天窗口，不断地闪过‘对方正在输入…’、消失、‘对方正在输入’。

　　最后归结于一句：“陈老师，我已经规培过，没办法读专业型硕士了。我这个年纪再去闯学术型硕士，也太晚了些。”

　　“唉……”陈松回了一个字，六个点。

　　陆成想到的，他自然不可能想不到的。