第77章 你们直接做了啊？

五六百和五六千，相差得有点大。

　　陆成仔细看过医院里的收费，桡尺骨干骨折切开复位内固定术+骨折撬拨复位内固定术的收费是1690+145，再加钢板的费用，仅手术中用的费用就是2000+。

　　再加上麻醉费用，当天的费用就奔着四千去了。

　　张红春在犹豫：“陆医生，那这个手法复位，没复位上去是不是也要收费？”

　　陆成闻言，眉头一皱：“对！~所以你自己要想好、想明白。”

　　张红春又问：“陆医生，这没复位上去，也要收费啊？这是不是不合理啊？”

　　陆成解释：“你觉得不合理，你就直接选择手术嘛，手术是百分之百可以复位上去的。而且再发移位的风险也低很多，术后康复也会比较快！”

　　给予了医疗服务就要收费，手法复位固有的风险是不算在其列的。

　　手术过程中，主刀医师也会多次行C臂照射，需要把巡回护士叫过来，还要叫一个助手，掰扯很久，其实也是个体力活……

　　“那我再想想，和家里商量一下吧。”张红春也不能确定。

　　他想的是，如果手法复位不成功不收费就好了……

　　陆成也没有劝他，道：“你可以再想一想，我还要给你做一下简单的体格检查，避免你有骨筋膜室综合征的情况……”

　　陆成便进一步地对患者远端肢体的感觉、血运功能，骨折局部的张力进行了系统性的检查，初步排除骨筋膜室综合征后，陆成就让张红春去和家人商量了。

　　病人走后，曾焕奇仰着自己的大黑脸：“小陆，你真要搞骨折手法复位啊？”

　　“骨科他们人不来啊？”

　　“按照会诊的规矩，我没直接打医务科电话找骨科医生都已经是对得起这些老大哥了。”陆成说。

　　急诊科打会诊电话，人不来？陆成真要较真起来，就够对方喝一壶的了？

　　不过索性如果是开放性骨折，骨科不敢耽误，陆成也就没有必要彻底撕破脸了。

　　“那万一搞出了问题？”曾焕奇的语气纠结。

　　“所以提前必须要把骨折手法复位的风险写成模版，让病人自己斟酌选择，而且要强调再骨折、骨折再移位等风险啊。”

　　“我们急诊科的谈话区有安全办的录音录像的！~我也不引诱病人，不会有事的。”陆成回道。

　　有把握做的就做，没把握做的就老老实实认怂，这就是陆成的一贯原则。

　　当然，如果能力不够，手法复位的成功率不到一半，陆成也不会去触霉头。

　　可有百分之八十甚至百分之九十的成功率，病人也愿意试一试省点钱，陆成也是乐意给病人帮忙的。

　　手法复位不是陆成必须要做，而是陆成可以酌情去做……

　　十五分钟后，张红春走了进来，眼神真挚：

　　“陆医生，我还是先做一下手法复位吧，您可千万要给我做好点啊，争取一次性复位上去。”

　　“嗯，好，你先来跟我谈话签字吧，具体的风险，我们还是要仔细地聊一聊的。”

　　“主要就是几点，第一，手法复位、石膏外固定术的固定，不如钢板内固定那么稳定，有再发骨折移位的风险。”

　　“第二，复位后的疼痛体验会比手术更强，而且持续时间也会更久……”

　　一个小时后，张红春再照X线进了医生办公室，他的左手俨然打了一个旋后位的固定石膏，可他还是很紧张和担心：

　　“陆医生，我这个结果怎么样啊？您看了吗？”

　　“目前看起来还是不错的，骨折线都收敛了起来，骨折碎块也是夹持在位，因为你的手处于旋后位固定。”

　　“还有软组织会保护住骨折对位，算是质量比较好的手法复位了，术后的恢复，是值得预期的。”陆成非常专业的评定着。

　　又道：“你可以过来看，你术后的尺桡骨边缘基本没有前后、左右移位，这种对位，就是比较有信心的复位了。”

　　“一般情况下，只要你不受外伤，再发移位的情况不多见，而如果受到外伤，正常人都会骨折了……”

　　张红春这才放心下来：“陆医生，谢谢啊！”

　　“辛苦你了，我以为这手法复位就是你们随便碰一碰就完事儿了，没想到还要用那么多力气！~”张红春想起在手术室里，陆成与曾焕奇两个人累得满头大汗的样子，心里也是觉得这个钱并不亏。

　　“您给我交代的事情，还有这些药的吃法，我都记住了。”

　　“现在就没那么疼了，其实手法复位的时候，也不那么疼，真的太感谢您了。”张红春又欠了欠身，满脸的憨笑。

　　省钱的方法又有效，这算是今天不幸之中的万幸了。

　　真要做手术，那可要亏好几千块，至少十几天白做了！

　　陆成说：“回去的时候注意点，一定不能摔跤，如果有麻木、肿胀、疼痛加剧的情况，一定要及时来医院里复诊！~”

　　“你这个骨折只是外固定，不是内部固定，没那么稳定的，自己多多细心些。”陆成再次走上前几步，唠叨地交代道。

　　“其他也没什么事了，你也加了我的微信，如果术后有问题，可以随时和我联系。”

　　“晚上、凌晨睡觉的时候除外啊。”陆成补了一声。

　　“嗯，好的，谢谢陆医生。”张红春笑着提着药袋子给陆成挥了挥手。

　　陆成转身，仔细地回味了一下今天做过的手法复位，并无其他顾虑。

　　其实吧，尺桡骨骨折的手法复位，算是比较简单的。

　　熟练级别就够用，至少就有百分之八十以上的成功率了，有专精级别的手法复位技术，则是有百分之九十左右的成功率。

　　复位效果好不好，术后就能看得到，骨折断端对合整齐，骨折力线平整，骨折固定在位，外固定牢靠。

　　而且骨折本身就不是粉碎性、移位倾向比较大的骨折，所以陆成还是有几分信心的。

　　做完了这些后，陆成再回到了病房里，开始非常详细地写上了病人的‘手法复位’手术记录。

　　刚写到尾声，综合病房门口就传来了一道略冷冽的声音：“我们骨科的那个骨折病人，你们直接处理了么？”

　　陆成抬起头，看到向奎华魁梧的身材后，站起了身，虽然比向奎华还高了半个头，可陆成的声线很低：“是的，向主任，我做了手法复位。”

　　向奎华的身材魁梧高壮，相比之下脸盘子就有点小，皮肤略干，气质严厉：“你…陆成，不是我说你，你会做什么手法复位啊？”