第71章 毕竟大哥懂得多！~

“小陆，你知道我为什么不继续教你保脾术的根本原因么？”陈松的目光轻轻一闪后，转移了话题，语气颇纠结。

　　陈松自是知道陆成的学习效率不错的，可陈松更知道有些手术是陆成学不下来的。

　　如果说以前，陆成还真的以为是陈松‘偷懒’或有‘教会学生饿死师父’的想法。

　　可现在，陆成的保脾术到了专精级，且再也无法加点推动，陆成当然明了根本原因。

　　“我知道的，陈老师，等一下啊，我给您翻一下我的笔记。”陆成利索地抽出了自己的笔记本，如数家珍一般地将其翻到了某一个固定页面。

　　【主干；脾动脉，腹腔干→胰周四段→脾门】

　　【一级分支：脾叶动脉，脾门处分2-7支（上/中/下叶）】

　　【二级分支：脾段动脉，供应独立脾段（楔形区域）】

　　【三级分支：终末支动脉，小梁动脉→中央动脉→笔毛微动脉】

　　【变异分支：脾极动脉、异位胰支/胃支，不经脾门的直接穿支】

　　劝人学医，天打雷劈！

　　切脾术非常简单，属于是普外科的二级常见术式，可保脾术的施行难度要百倍甚至千倍于切脾术。

　　要做好脾切除术，首先就要对脾动脉的一二三级分支动脉的解剖熟稔于心，且在保脾止血时灵动有效。

　　脾是一个器官，脾损伤可能发生于任意位置。

　　脾动脉的直径就不是很大，次级分支的直径就更小了，保脾、部分切脾时，稍有不慎就会切到其他脾叶和其他脾段。

　　如果切开术与止血术不能具体而微，那想要做非常复杂的保脾术就是太监娶媳妇儿。

　　“核心关键点还是在于止血术的基本功要练起来，比如说你在一分钟内，没办法完成80次精准电凝止血的操作，且止血容错率小于4次。”

　　“而且这个止血点的直径不能超过1mm”

　　“创面渗血就会直接渗透整个切除面，那么作为主刀医师的你，就彻底失去了行保脾术的时机，只能转诊为脾切除术了。”

　　“这一步跨度太大，以你目前的能力，一分钟内最多只能完成40次精度止血，而且不要求纵深操作，只是在表层进行模拟止血操作……”

　　“实际上，我们的器官，是立体的，它不可能让你平铺展开的。”

　　“所以，你还要练很久的止血术基本功，不仅要练平面止血，还要练曲面止血、纵深止血，且要把效率提升上去。”陈松具体有向地指点完，又道。

　　“一般来讲吧，我们成熟的外科医生，想要专精学习某一个亚专科的术式，从博士毕业后，依旧要兢兢业业地认真学习十年有余，才可以勉强掌握亚专科的大部分术式。”

　　“这还要有天赋才行，这些投入的时间，并不是虚度光阴，而是实实在在，扎扎实实地去投入了大量的精力去学习和练习。”

　　“同样被称作手术术式，一字之差，千差万别。”

　　陈松给陆成讲明了湘雅二医院里很多副主任医师的学习过往。

　　陆成点着头：“谢谢陈老师，我会搜集一些止血术基本功的练习模块，再去练手法、技巧等，到时候随时给陈老师您汇报进度……”

　　陆成说话间，有敲门声响了起来：“陆医生！~外面那个病人又来了，说还是想在这里做手术。”

　　听音色是护理部的田多多。

　　陈松听完立刻伸了个懒腰，口齿不清问：“是怎么回事啊？”

　　“哦，陈老师，之前来了个下肢屈肌腱A3区肌腱断裂的，病人说我不能保证手术疗效还当什么医生，做什么手术。”

　　陆成接着轻笑：“他还讲就是我这样的医生，成了医院里的害群之马，不承担责任，把所有的责任都推诿到老百姓自己身上。”

　　“所以我就让他去另请高明去了……”陆成平静回复。

　　陈松瞬间觉得索然无味，他还以为是他必须出面主刀的手术。

　　挥了挥手：“那你去搞你的吧……”

　　陆成站起来，对着镜子整理了一下白大褂。

　　因为9月2日，陆成就因为着装不整齐被陆成都不知道是哪个患者投诉了，医务科专项打电话过来，勒令陆成以后必须肃正着装，倒是没有批评什么。

　　但吃一堑长一智嘛，陆成也不想因这些小事浪费投诉资源。

　　陆成出了门，一眼又看到了纹了花臂的青年老哥，坐着轮椅，这会儿满脸的歉意，看到陆成后就伸手来握：“大兄弟，实在不好意思了。”

　　“你哥哥我是个糙人，没什么文化，嘴也的确有点臭，不会讲话，之前多有得罪了。”纹了个不知道什么玩意儿的青年壮汉此刻笑容谄媚着。

　　“得罪是没有的事儿，但手术还是我刚说的那个手术，情况还是这样的情况，风险也就还是那样的风险。”

　　“肌腱缝合有断裂风险，二次手术风险、术后功能愈合不佳的风险。”陆成并不觉得青年壮汉这话有什么不对，下肢屈肌腱A3区，是腓肠肌-比目鱼肌移行部断裂，治疗首选是Pulvertaft编织法！

　　这种缝合技法，连佟源安老师都没彻底掌握好，他的大部分术式都是为断指再植、肌腱转位等手外科高端术式筹备的，不像陆成这样的大杂烩。

　　以前，佟源安是用筋膜包埋加固加用改良Tang法对付用，术后的效果还可以。

　　但陆成‘闲得’无事，为了追求患者更好的治疗效率，就把Pulvertaft编织法也‘练了’起来给病人试试。

　　毕竟是首推的治疗方法，那效果是真的杠杠的。

　　而且，Pulvertaft编织法比改良tang法加筋膜包埋加固术式的治疗效果更好，平均得到的技能点都会多0.2点左右。

　　因此，这个区域的肌腱断裂，佟源安如今日常在骨科都是不做的，会打发过来给陆成。

　　青年大哥埋汰了陆成一圈再想去外面求诊……结果可想而知。

　　哪怕他去了州人民医院都只能‘对付’，而这大哥要求‘保证效果’，是绝对不可能在县里面找得到愣头青的。

　　青年壮汉笑得表情‘舒朗’，肥肉堆笑：“风险就是风险！谁让这些风险是陆医生您说的呢？”

　　“陆医生，我签字，我交钱，我要手术，我再也不跑了。”

　　“如果手术效果不好，就全当是我运气不好了。”

　　青年壮汉之所以脾气大，主要还是在于他有一点点人脉。

　　有了一点点人脉这多方一打听才知道，我嘞个拐拐，他所说的害圈人士竟然是‘专家’！

　　甚至因陆成的病人去吉市工作后去州人民医院复查，那里的不少医生都知道了陆成的名号……

　　“你不去州人民医院了啊？”陆成再次发问确定。

　　病人有知情同意权和知情拒绝权，也有转诊上级医院进一步治疗的权利。

　　毕竟大哥懂得多。