第73章 偏门技术！~

急诊手术室里，无影灯射在了患者肥硕的下肢后侧，将术野都照得清晰。

　　陆成手持持针器与镊子，站在主刀位，在彭坤拉开了皮肤及皮下组织层后，耐心道：“Pulvertaft编织法又称鱼嘴形缝合法，是比较偏门的缝合技法，适用面非常狭窄。”

　　“是仅针对于直径粗细不等的肌腱缝合技术，这个患者的肌腱断裂是腓肠肌-比目鱼肌移行部，这两种肌腱的粗细不一。”

　　“而且这个地方肌腱断裂发生的几率极为罕见，所以佟教授平时都不投时间去学的，我才把他捡了起来……”

　　彭坤低着头，仔细地看着陆成镊子展示的断裂部位，不断点头：“佟教授的确有讲过，肌腱粗细不一处的肌腱缝合，普通的缝合技法不是最优解。”

　　“原来最实用的是鱼嘴形缝合法，陆哥，你是真厉害，在学习了那么多技法后，还有闲功夫去学这种罕见的技术。”

　　“服！~”

　　陆成虽然没有自夸，可这份淡然，就代表了他的天赋。

　　其他的都学完了，佟源安都‘自闭’了，大骂陆成不当人，陆成抽空去学‘适用面狭窄’的偏门技术，就实属天赋“勿惊”了。

　　彭坤在短期内，是不打算学的。

　　陆成想了想，继续说：“坤少，这个Pulvertaft编织法的入门门槛比较低，倒是很适合你学的、如果你也想学的话，我可以把资料发给你。”

　　“你以后如果遇到了，马上就能用了。”

　　“当然，你也可以保持你自己的学习节奏。”

　　正是佟源安都不了解Pulvertaft编织法，所以陆成可以给彭坤一点建议。

　　彭坤学肌腱缝合也有一个多月时间，大部分时间都在锤炼基本功，如今刚好入门，极想正儿八经地做几台手术证明自己的实力，以获得反馈。

　　陆成是可以理解这种心思的，而且彭坤最近这段时间，学东西的确很规矩。

　　陆成是不会把向奎华老哥和彭坤混为一谈的。

　　“真的吗？”陆成要是这么说的话，彭坤就感兴趣了！

　　“是真的，Pulvertaft编织法的操作技法不是很高深莫测，需要掌握的缝合术基本功也不需要如改良Tang法那么细腻……”

　　“也就是以前没有老师给我讲，否则的话，我会优先选择学习这个技法的。”陆成点头。

　　陆成给彭坤教学，一是彭坤的学习态度足够老实，二则是，他带教的过程中，对对方的能力有所促进，那么对方在治病救人的过程中，也会给陆成带来微薄的技能点。

　　比如说陆成带着的杜代华、田壮二人，两个月下来就总计给陆成带来了大概1.2点左右的技能点。

　　不多，但长期有效啊！

　　陆成觉得，在未来，带教学生产生的技能点收益，可能还是大头了。

　　基于此，陆成也是不会吝啬自己的技术的。因为佟源安和陈松两人，给自己投喂的时候，没有太多保留。

　　至于以前的事情，陆成要还也是找骨科的那几位和彭主任还，而不会还在彭坤身上。

　　“那就谢谢陆哥了……”

　　“你看啊，这核心操作步骤可以归类这么几步，粗肌腱穿刺开孔、垂直交叉穿刺、埋入肌腱断端、鱼嘴状修剪包绕……”

　　“我们先做粗肌腱穿刺开孔，也就是在粗肌腱断端近侧2-3cm处，用尖刀横向刺穿第一个小孔，将细肌腱断端从孔中牵出，保持适当张力后，以风险临时缝合固定两针……”

　　“垂直交叉穿刺则是在距离第一个孔0.5cm的远侧……这两个距离要记住，一个是2-3cm，一个是0.5cm……”

　　陆成的Pulvertaft编织法熟练度不算特别高，只有（熟练5/10）的层次，但陆成并未投入太多的技能点！

　　但即便是这样的熟练度，在专业对口的情况下，于A3区肌腱缝合，治疗效果依旧优于其他缝合技法了。

　　……

　　一台手术，陆成只操作了接近三十分钟，就做完了。

　　“这种编织缝合法，基于传统的缝合技法有两种优势，第一是抗张强度显著提升：因多次交叉穿缝形成编织结构，较传统缝合法抗拉力更强。”陆成一边说，一边牵拉肌腱，断裂的肌腱稳稳当当。

　　接着陆成放开了肌腱：“接着就是减少缝合处膨大，埋入细肌腱并鱼嘴包绕，避免局部凸起！~”

　　“如此一来，患者在术后的滑动阻力，抗张力性都会很好，特别适用于粗细不一的肌腱间缝合。”

　　“开创这种缝合技法的老师也是个天才，巧妙地解决了这个难题。而且入门的难度不高，就是适应征太过狭窄了些……”

　　彭坤看完，点了点头，抬头笑道：“看起来的确不需要很细腻的缝合基本功，谢谢你了啊，陆哥。”

　　“其实我没想到，你还会教我东西。”彭坤的声音恳切。

　　骨科的向奎华对陆成的意见很大，一直都在给陆成‘挖坑’，所以彭坤都不寄希望陆成能不厌屋及乌。

　　“一码归一码，坤少，说句不好听的，在我心里，你和彭主任都是两个人。”陆成很直接地说道。

　　以前的陆成说这句话不痛不痒，可如今的陆成，在肌腱缝合赛道已经打穿，也是医院里目前第一个可以做比较多保脾术和保胆术的外科医生。

　　已经算是撑起了医院某些门面，再说这话，就是有理有据，而不是无能狂怒了。

　　彭坤与陆成的站位不同，深吸了一口气，说：“陆哥，虽然我说的话有点矫情，可有一点还是要说的。”

　　“就是我去读研也好，还是我学肌腱缝合也好，都是基于没有影响您的情况下。”

　　“我不去委培读研，陆哥您也拿不到这个名额的。”

　　“我不学肌腱缝合的话，州人民医院里的向代洪主任也是不会来我们医院的。”

　　彭海波是为了自己‘搞了不少门路’，但没有影响陆成。

　　而陆成之前在骨科一直没有机会，不仅仅是彭海波担心陆成会把彭坤压死，还有另外几位老哥把持‘病种’！

　　如今连彭坤都挤不进去，只能放弃骨科的常见术式，‘捞偏门’。

　　比起骨折切开复位内固定术、运动医学与脊柱外科的常见手术，肌腱缝合、手外科技术，于县医院而言，何尝不是偏门技术呢？

　　“所以嘛，一码归一码。”陆成笑着说。

　　彭坤想了想，道：“陆哥，我可以给你肯定且保证，骨科不会找你麻烦。”

　　彭坤也只能保证彭海波不会代表骨科压陆成，至于其他人的个人抉择，那就不是彭海波愿意去卖这个人情的了。