第85章 教师节的特殊礼物！~

中午，十一点半，陆成往后备箱装了好几个盒子后，便出发去接人了。

　　陈松和佟源安都在一个小区的不同楼栋，可以一趟水同时接到。

　　陈松和佟源安都是不用常规值夜班的，单日值班后整日轮休，相当于是上八个小时班，休息四十个小时，精神抖擞。

　　昨天晚上没有断肢、断指急诊，所以佟源安也休息得不错。

　　陆成提前发了信息后，两人凑在了佟源安的房子里喝茶，还有水果派。

　　陆成敲开门的时候，佟源安在大喊：“赵信，你要不回去重新投胎吧，你打了个什么玩意儿？”

　　门是密码门，陆成是自己用密码打开了。

　　推开门后，就看到两位教授横躺在沙发上，嘴里骂骂咧咧着，陆成见状也就没有开口打扰，只是先确定了自己订下的包厢已经被预留了……

　　“小陆，有咖啡，你自己搞。我们这一局估计马上投了。”佟源安招呼了一声。

　　“欸，好的，佟老师。”陆成说。

　　大概十几分钟后，佟源安把睡衣换成了大裤衩、拖鞋、宽松短袖T，大摇大摆的摆着屁股。

　　“走吧，qufa！~”佟源安往门外一指。

　　“诶，佟老师，位置我已经订好了，马上过去现场点餐就行。”

　　“今天去的地方，佟老师您之前吃过的，环境好的，靠河那家。”陆成对佟源安说。

　　陈松瞬间眼睛一亮，道：“奥，那家的土鸡不错。”

　　说完，陈松拍了拍陆成的肩膀，哼了一下鼻子，道：“小陆，你知不知道，教师节的规矩是老板请客啊?”

　　陆成走在前面引路的，听完回头，表情略僵。

　　“以前不知道，现在我给你说了，你也可以知道了。”陈松道。

　　佟源安的胖嘴角一咧一咧，看了看陆成，又看了看陈松：“这真不是你同父异母的弟弟？”

　　陆成的年纪太大，不可能是陈松的私生子，但可能是大陈的‘孽债’！

　　陈松给了佟源安一拳：“嘴巴放干净点，老爷子他没招你惹你。”

　　佟源安打了两下嘴：“开个玩笑！”

　　陆成说：“陈老师，要不还是我请客吧，毕竟你们是客。”

　　“那你教我东西呀。”陈松傲然地抬着下巴，伸手摸到了陆成的后脑勺。

　　看向佟源安：“有点反骨，但不多！”

　　佟源安哈哈笑着，说：“过几年可能会更加突出，毕竟骨突可以随着年龄和野心外膨的。”

　　陆成笑了笑，转了话题说：“两位老师，正好啊，我这里有一份颇为特殊的礼物送给你们，是真的心意，而不是什么贵重的礼物了。”

　　陆成说话间，来到了车旁，打开了后备箱。

　　后备箱抬起后，两个礼盒矗立并列。只是一个比较高，一个比较小巧。

　　“这谁是谁的？”佟源安双手抱胸，指着两个盒子。

　　“小的是佟老师您的，大的是陈老师的。”陆成说。

　　陈松再次抬了抬下巴，而后往前去端盒子了，阴阳怪气道：“又不是没上过厕所，小就承认嘛，反正也有了孩…”

　　“唉哟！~”陈松说完，臀肌一紧。转头：“你TM来真的？”

　　佟源安用极为夸张的语气道：“奥，该死的混账，你如果下次再开这样的玩笑，我可以向上帝发誓，我一定用我的尖皮鞋揣进你的asshole……”

　　陈松懒得理佟源安，打开了盒子，盒子里放着一个似是被蚂蚁啃过的奶油蛋糕。

　　蛋糕的中间还有一个V型领样式！

　　初看之下，陈松先是一愣！

　　这TM什么玩意儿？你送我礼物就送个二手的蛋糕？

　　也心意得太过于明显了吧？或者，你就根本没拿我当人，就糊弄我呢！

　　偏头看了看陆成，可陆成洋溢着憨态的笑容，表情诚挚且可爱，不像是搞古怪的样子。

　　陈松再回头，而后大概是想起了什么似的，赶紧放下了盒子盖，而后开始清点‘蚂蚁’咬过的坑，并且非常细致地数着坑洞大小。

　　“止血术，需要你在一分钟内，完成至少60次精准曲面电凝止血的操作，且止血容错率小于4次。止血直径3mm。”

　　“止血术，需要你在一分钟内，完成至少60次精准电凝止血的操作曲面，且止血容错率小于4次。止血直径2mm，”

　　“止血术，需要你在一分钟内，完成至少70次精准电凝止血的操作，且止血容错率小于4次。纵深操作3cm，止血直径2mm。”

　　“奶油蛋糕练手最佳……”

　　陈松越是数的时候，表情越发地细致起来。

　　而后，数了大概一半，他知道陆成不是“缺斤少两”讨欢心的人，便抽身而站，上下打量陆成。

　　“精进不小？”言辞谨慎地打着哑谜。

　　“嗯！~”陆成点头，情真意切，眼神清明：“只为多谢陈老师的言传身教，字字珠玑，恨不得全记于心，全留于手。”

　　接着，陆成道：“所以，陈老师，让我请您吃个饭吧。”

　　陆成的声音不高，但是个人都能听得出来那恳切的心意了。

　　陈松愣住，没有回话，想了一会儿把盒子重新盖上：“小陆，你去读个研吧。”

　　“我去向主任那里给你求一个直博、专业型博士的特招名额，一定允你提前毕业。”

　　佟源安见陈松说这种大话，立刻呸了一声：“陈松，你做得到个屁，他三十了！”

　　“以他的年纪，要走的是破格招聘的路子，要破格录取，不仅要学校层面同意，还要去亲自找省教育厅特批，找同行的外院多位专家进行专业资质评审。”

　　“你搞不定就不要放饵吊人胃口，这不是你掌握的资源！~”

　　说完，佟源安打开了自己的小巧盒子。

　　里面是一个铁笼子。

　　铁笼子里有一只老鼠！

　　且只有一只老鼠。

　　佟源安一开始也是有点愣，但考虑到这是陆成表的心意后，马上明白这是陆成在给他展现自己的基本功……

　　于是立刻去数老鼠尾巴上的缝线疤痕。

　　果然不止一道缝合痕迹。

　　裸鼠断尾动精细血管两断三段缝合，老鼠尾巴竟然还活了！

　　佟源安看完，马上转身，抓住了陆成的手：“陆成，你来，你听我说，我们开车去沙市…现在就出发…”

　　“陈松那个煞笔做不到的事情，我能做到，我要是做不到，我把我身上的二两肉割给你，你跟我…”

　　佟源安说到这里，发现自己的胖柰子被陈松的咸猪手狠狠地揪住了！

　　而且这个逼还开始拧了！

　　佟源安的眼珠子都瞪直了，开始踮起脚尖，越来越高，越来越高，嘴角变形…

　　声音微颤：“别…别…放…嘶嘶嘶…放手。”

　　陈松放手后，佟源安的双脚落地，单手捂着自己的胸口，骂了起来：“陈松你是人吗？！！！”

　　单手抬起手要打人，俨然怒了。

　　“我们之前约定了什么？嗯？看着我的眼睛，说话！”陈松‘喵星人’拦住了他的手，歪头傲然问。