第86章 各使神通！！

“what？evidence？我说了什么？证据呢？”佟源安的胖脸如水般悠然化开，表情自然得仿佛在和陈松闲谈。

　　三十岁可以缝合肌腱的手外科医生不计其数，但三十岁就可以完成断指再植的手外科医生就是凤毛麟角了。

　　不计其数可能夸张了些，但大几万，每年都有一千左右医生新成长起来还是不虚夸的。

　　可有一说一，哪怕是把历史沉淀的人数算起来，三十岁能掌握断指再植技术的，到目前也不会超过三位数。

　　而这些人，后来无一不是各大顶级教学医院的扛鼎之人。

　　佟源安固然很胖，可肌肉依旧虬健，他的大胡子外刺下，用力直接将陈松的干瘦手掌给掰开，丝毫不费力。

　　作为健身爱好者的佟源安第一次展示了骨科医生的绝对力气：“陈松，是你自己的手脚慢了……”

　　“小陆，你听我的，马上开车走，直奔沙市湘雅医院，你们医院的假我负责给你请。”佟源安看向陆成，并没有任何不自然的地方。

　　陈松则是被佟源安扭得胳膊略有些外翻变形，上身不正。

　　地下车库固然有亮光，可也没那么透亮，并不能特别仔细地看清楚别人的表情细节处。

　　陆成出了手，把佟源安外扭陈松的手拿了开，说：“佟老师，陈老师，沙市是去不了的，我明天还要值班……”

　　“非常谢谢你们的厚爱，我现在，就想着多学点技术。”

　　“其实你们也明白，如果我要去读博，专业技术学习是一回事，但想要入职工作的话，科研文章也是绕不过去的坎。”

　　“我欠缺的基础太多，哪怕真去读书了，恐怕也只是空欢喜一场……”

　　佟源安松开了手，并没有反驳陆成的话，陈松的目光幽幽，抬起的下巴一沉，高额头囧起，声音果断：“我们急诊科工作不需要太多的科研产出，更多的还是以急救技术为主。”

　　“当然也需要开展些许科研任务。”

　　湘雅医院手外科的留院标准是很高的，毕竟作为湘雅医院骨科的强盛标准，人才济济。

　　而湘雅医院的急诊科也是急诊科，改变不了狗都嫌弃的事实。

　　“陈老师，先去吃饭，我们边吃边聊可以吗？”

　　“您之前给我分析我处境的时候，也提起了，不管作何选择，前期储备都是要做好的。”

　　“毕竟也是三十岁的人了，可不能像二十三四岁那样，不顾一切地全心去奔学历，奔前程。”

　　“我爸妈也都五十七八了……”陆成的声音真挚。

　　不同的年龄段，面临的压力各不相同。

　　二十五六岁，为了提升学历、学本事去读书，别人会说你年轻有为！

　　三十岁才去读硕士，会有大把人说你分不清东南西北……

　　佟源安和陈松二人纷纷冷静了下来。

　　……

　　‘乔家大院生态农庄’坐落于陇县的郊区，有一条长长的环城路，一边靠河，另一边是没有建筑的草坪，杂草野花丛生，视野开阔。

　　靠近生态农庄附近几百米处，则是农庄自己打理的花园院子、奇石、怪木错落有致。

　　陇县地处偏远，经济不发达，但自然风光是无需太过修整，就可以让大城市的人觉得安宁下来的。

　　老式的木质亭台，上楼而坐，古筝的录音缥缈清雅，再配两壶炭烤的热茶，九月份的自然风就足够爽脾，绝对是休闲的好去处。

　　‘咕噜咕噜’，自然的山泉水沸腾了起来，侍茶师开始展示茶艺，陆成反盖了自己的手机，看着对面各自扭身而坐的佟源安和陈松二人疯狂地发着信息，一时间不知道该如何开口……

　　适时，陆成的手机上也传来了信息。

　　陆成问穆楠书：“你要是还卖关子的话，我可能就要去湘雅医院读直博了。”

　　陆成得到了面板不是一日两日，而是已经有好几个月，虽然进步迅速，可陆成还是深刻地体会了一个道理。

　　要当一个好医生，‘天赋’固然重要，可其实，有一个好的老师更加重要。

　　有老师带教，有天赋的加持下，陆成才可以更快地学习到太多太多人都不会，也无法授予的高端技术，更惠及患者。

　　如在陇县人民医院里，陆成就学不会保脾术，也学不会断指再植。

　　如州人民医院里，陆成也肯定学不到肌腱转位、畸形矫形、保肝术、巨大肝肿瘤的切除等高端术式。

　　技术是要学的，虽然目前的年龄，要去学技术前，需要铺好自己“挣钱”的路子，可东西还是要学的。

　　不然的话，总是挑着基础病种搞，其实就是浪费了‘面板’！

　　和向奎华打擂台，抢骨折的病种，有意思吗、

　　有个J8的意思……

　　归根结底，不过就是为少部分患者省了几千块钱而已，而如果学到了更好的技术，那么急诊科就能少死几个人，一些重症患者不用转诊，也不必死在路上。

　　一些求诊无门的患者，还能有一线生机……

　　“你能申请到湘雅医院的直博名额？你不是规培了么？怎么直博？”

　　“哦，学术型硕士和博士倒是有直博的说法，你要去走学术型路线么？”穆楠书是对学制比较了解的。

　　“佟教授说他可以给我搞到专业型博士的直博名额，但目前也只是说说。”陆成道。

　　穆楠书：“？？？”

　　“专业型直博？我们国家哪个教学医院有这个玩意儿？我怎么没听说过？”

　　直博生享有充分的科研资源，但目前没有几个可以是专业型直博生。

　　这种国家认定的学制之外培养模式，是要省教育厅作‘特殊审批’的！

　　而要省教育厅为了一个人大开方便之门，把目前主流的学制都更改了，单纯有能力都不行，还要有人给你背书……

　　“那可能就是我误会了。现在两位老师也不说话，我主动和他们拉话题他们都爱答不理。”陆成回道。

　　“你的技术天赋很好么？”

　　穆楠书说：“陆成，我给你讲，如果你的专业天赋真的特别好的话，我建议你先升了副高，再想办法往外面跳，这是更便捷的路子。”

　　“目前，国家非常重视专业技能，如果你可以完成专业领域内的高端术式，将其录制下来发到专业医学会进行评审，是可以抵作高质量论文的。”

　　“另则，只要你能展现自己的科研能力，学历这些都是可以特殊‘培补’的。”

　　“你先听听那两位老师是怎么说，如果他们真的可以给你解决专业型直博通道？？”

　　“我准备十一月份去湘州人民医院做课题，我计算着，你大概今年结束，也要想着外出进修了……”穆楠书给陆成说了另外一条路径。

　　并且，给陆成发来了很多‘标记性’的文件。