第84章 必须要多方位把老百姓放心上！~

“阿姨，您实在是太客气了。这锦旗破费了，得好几百块钱呢。”陆成恭敬地出门，与来人握手。

　　送锦旗的正是几天前从吉市转诊回陇县做多发肌腱损伤的‘阿姨’！

　　她也是真的莽撞，有血管损伤还转诊了这么久，幸亏有佟源安教授在，否则的话，陆成都不敢收治她。

　　当然，她术后的情况也恢复得极好。

　　向幺妹的名字就叫幺妹，身份证名字也是幺妹：“陆医生，只多亏了您啊，我这手才可以恢复得这么好。”

　　“我女儿说了，我现在的康复情况，她们医院的刘主任看了都说好，恢复得特别快，质量很高。”

　　“陆医生你是不知道，我当时都害怕死了，就怕这么废掉了……”

　　向幺妹的表情真切，笑容开朗，脸上的皱纹似乎都平缓了不少。

　　陆成能不知道她是轻度焦虑症么？面板上就有了提示，所以才在术后与她多番沟通。

　　不说缓解了她的焦虑症，至少一定程度避免了她因肌腱断裂而突发焦虑。

　　因此累积下来，至少给陆成提供了4点左右的技能点。

　　可能是焦虑期是肌腱断裂诱发的，陆成解决了肌腱断裂的问题，又足够耐心，而且经常过来唠叨一些细节，所以她就觉得陆成细心可靠。

　　“阿姨，这都是我应该做的！~”对方比陆成大了十五岁，叫阿姨也没错。

　　“其实啊，这一次您最该感谢的是湘雅医院的佟教授，如果不是他的话，您这台手术是肯定做不下来的……”

　　向幺妹的老公回道：“佟教授要谢的，陆医生您也要谢。陆医生，您别怪啊，我们是先去了骨科给佟教授送了锦旗的。”

　　“佟教授亲口讲的，如果我老婆这台手术，是他全程做下来的，疗效肯定不如现在。”

　　“陆医生，你也太谦虚了，佟教授都承认了你的技术比他要略好一些的。”

　　“林主任，也谢谢你了啊。”中年看到了林前龙后，客气地打了个招呼。

　　“不用谢不用谢，接诊急诊患者，本来就是我们科必须承担的义务，也是我们的责任。”

　　“倒是你们太客气！~”林前龙与中年握手后，又说：

　　“其实你们送不送锦旗，我们都是一样对待，只是这个礼物，对我们医生来讲，的确有诱惑力，这会让我们开心很久的。”

　　“也多谢你们对我们医院的认可，还特意从吉市跑来，真的是太奔波了……”

　　向幺妹道：“我们本来也是陇县人，而且我女儿正好是在州人民医院的骨科上班，如果不是她懂这个，我们哪里知道陆医生的技术这么好？”

　　“这次也算是来对了，我女儿说，州人民医院里的向主任讲，一个星期就可以康复到我这种程度的，在他们医院也就不到百分之十。而且还是比我的情况更简单的。”

　　向幺妹说完，看向陆成：“陆医生，我那天比较紧张，所以可能情绪有点失控，您千万别往心里去……”

　　很显然，老两口都是不差钱的，所以不介意送锦旗这件事！

　　陆成没多回话，只是点头说没事，而后听护士长和林主任和病人们寒暄一圈后，拍了照，便打算回去休整了……

　　“林主任，你和陆医生站叔叔和阿姨旁边，护士站，你再往陆医生那边靠一点嘛……”拍照的姚丽娜指导着站位。

　　然而，陆成这边在医生办公室里喧嚣热闹的时候。

　　病房门口有一个陆成不认识的，手上也绑上了手康复支具的病人在唉声叹气着：

　　“你说人呐，运气也是不同啊，我是4号受伤的，就去了骨科，到现在还隐隐有些疼痛。手的功能恢复也不活泛。”

　　“你们是3号受伤的，就遇到了陆医生。关键是那个佟教授，也是眼睁睁地看着我被别的医生祸祸，并不出手。”病人身材高瘦，表情揪扯。

　　他之所以跟来急诊科，就是因为向幺妹去了骨科给佟源安教授送锦旗，这才知道骨科除了彭坤医生外，还有个佟教授这样的大高手。

　　再听到了早上佟教授所说的话，就更加蛋疼了。

　　他身边，是急诊科受伤的花臂纹身老哥，开口解释道：“陆医生不能每天二十四小时值班啊，肌腱断裂就是急诊科和骨科轮流接诊。”

　　“急诊科负责单号，骨科负责双号。”

　　病人叹了一口气，语气纠结：“所以我才说我的运气不好啊，要是好一点，早一天晚一天，我也快出院了，或者再好一点，我就不受伤了……”

　　“现在搞的，倒是也不坏。”

　　花臂青年嘿嘿一笑：“老哥，说起来，我倒是算不幸中的万幸，本来我还不信陆医生的技术，想去其他医院看看的。”

　　“转了一圈，我们县就没其他医院敢搞我这个肌腱断裂，兜兜转转下，我就不得不回来了。”

　　“我一开始还觉得就这么个小口子，哪里都能做，陆医生说不能保证疗效，就是在扯淡。”

　　“倒也是阴差阳错了……”花臂青年的语气有点嘚瑟。

　　嘚瑟的语气让另一个中年想打人，可看他一脸的社会样，又把到了嘴边的话咽了回去。

　　……

　　陆成从医生办公室出门时，在骨科跟着向幺妹而来的胡继宗，立刻跑到了陆成的面前，道：“陆医生，你可不可以给我看看，我这个肌腱缝合，做得怎么样啊？”

　　陆成卸下了解白大褂的扣子，摇头，笑道：“大哥，您这就为难我了，肌腱缝合，重在内里的技法。”

　　“我又没有透视眼，也没上你的手术，我评价不了的。只有你的手术医生，才能更了解你的康复程度是否在预期内！~”

　　“我如果开口了，其实则不专业了。”

　　其实陆成一眼就看得出来，彭坤做得不差，与自己最开始刚接触肌腱缝合时的水准差不多。

　　正所谓，没有对比就没有伤害，若与现在陆成主刀的手术质量比起来，这病人的康复就好了一些。

　　但肯定没错！

　　陇县肌腱断裂的病人，不是自己一个人可以看得完的，自己也没有这么多精力。

　　所以，哪怕彭坤的技术略浅一点，能做就是‘专家’了。

　　好不好，也得慢慢练起来。

　　陆成说完，略拱手：“抱歉啊，大哥，我得回家了，刚值完班。”

　　花臂青年恍然大悟，插了一嘴：“对哦，陆医生，你昨天值班来着，那你还不回去休息啊？”

　　“我们明天还等着你早点来办理出院呢！”

　　花臂青年的高腔，让胡继宗不敢再继续纠缠，他便道了声谢，转头离开，背影略有些落寞……

　　陆成看着他的背影，内心更凛。

　　为老百姓省钱、为病人提供以前无法提供的医疗服务，是医德所致。

　　但高医德、低技术的畸形体是万万做不得的，做了一道，就要专精一道，无限专精。

　　只有多方位地把病人放在心里，才能够做一个更好的医生……