第80章 你要搞我的骨干？？

一夜无话，陆成回家之后，睡得十分安然。

　　9月4日，周五。

　　早上八点十分，林前龙自陇县人民医院的行政楼层洗手间走出，而后奋力地踢开了医务科主任的办公室门。

　　医务科的包黎明主任正在泡茶，准备开启美好的一天，好在是正在磨茶叶，被踢门声震得茶叶四散于桌面。

　　林前龙的头发乱糟糟的，似是还带着汗水渍，小眼睛耸立，眉毛高耸。

　　麻子脸冰若寒蝉，短下巴歪起，先发制人：“包黎明，我给你脸了是吧？你这么搞我？”

　　包黎明的嘴巴微张，眨巴眨巴眼睛，才回过神：“林前龙你突然发什么疯？”

　　林前龙是包黎明的高中同学，大学毕业后都回了县医院里工作，不同的是林前龙走的是临床路线，而他则是改成了行政，爬到了医务科主任位置，是林前龙的领导。

　　“你背后搞我！！！”林前龙进门，用粗壮的手指拍着包黎明的桌子，桌面上的茶叶弹起腾飞，半空悬停后又洒落。

　　“我什么时候背后搞你了？”包黎明喷出了唾沫星子，觉得无辜之极。

　　“我们急诊科做了两例手法复位，你把他手术医生的手法复位权限给停了，咋了？”

　　“都二十一世纪信息化时代了，还想要搞栽赃陷害一套？”

　　“这人民医院解放了没有？”林前龙一把抓住了包黎明的手，而后戳着自己的胸口。

　　“你去拿把刀，直接把我捅死算了呗？搞什么背后陷害？”

　　“这样直接点！~”

　　“来，刀给你。”林前龙左手取出了一把刚买的老式铅笔刀，拍在了包黎明手上，就要拽着包黎明的手往自己的身上捅……

　　包黎明赶紧挣扎地把刀扔飞，往后退了两步：“林前龙，你有话说话，别搞这些歪门邪路的。”

　　“具体说一说怎么回事？我什么时候停了你们的手术权限？我怎么不知道？”

　　包黎明觉得林前龙八成疯了，进来就要把自己送进去，这一刀要是捅进去，谁能相信他是无辜的？

　　“总值班停手术授权的事情，除了你之外，还有谁能搞得定？”

　　“你自己看……”林前龙直接将自己刚买的二手手机砸在了包黎明的桌子上。

　　因为用力过重，手机弹飞出去，摔倒了墙面上，成了一具尸体，本就老朽的它，终于可以光荣退休。

　　包黎明的表情一凛：“你个哈儿，这还看个J8。”

　　准备走过去抢救。

　　林前龙却早有准备：“那是我的备用机，坏了就坏了，你自己看。”

　　“2023/09/03 22：14：14，陆成，主治医师，手法复位手术权限，停止操作授权。”

　　“2023/09/03 22：35：49，陆成，主治医师，手法复位手术权限，授予操作权限。”

　　“操作人，包黎明。”

　　林前龙咄咄逼人道：“瞎了没有？是不是你的工号？我就问你？”

　　“我们急诊科医生怎么了？为什么要停手术授权，是不是想要害人啊？”

　　“陇县的公职系统里都还没解放吗？陆成他犯了什么错？医疗事故？医疗纠纷？”

　　“要人死，总得死得明白吧？”

　　包黎明当然看到了自己的名字：“我TM有病啊，十点多跑过来取消陆成的手术授权，我的工号和密码总值班是知道的……”

　　林前龙继续拍桌子：“那就把人叫来，该办事办事儿，该办人办人……”

　　“老子想要拆了你们医务科，背后里捅刀子，一天天的不干人事，我们在前面给病人尽心尽力地做治疗，你们背地里捅刀子。”

　　“要停手术授权，也要提前招呼，有公告，有宣布，大晚上的临时把手术授权取消了，这是想让我们活啊？啊……”林前龙的唾沫星子四溅，怒与委屈并重。

　　包黎明这才明白了为何林前龙如此愤怒。

　　陆成做了手法复位，医务科停了他的手法复位，就代表林前龙派了没有手术权限的人去做了手术！

　　万一病人知道了这件事，举报一下，固然主要责任是陆成的，领导能逃得过责任？

　　甚至，就这条记录，都能让陆成喝一壶的。

　　“会不会是操作失误？”包黎明一边找电话，一边问。

　　林前龙可不是大傻子：“操作失误你大爷，陆成他一个主治医师，姓名编号、职称排名哪一个你能把他调到前面来？”

　　十几分钟后，昨天晚上的总值班便从医院门口重新赶回了医务科。

　　进门后，看到了林前龙的样子，呆了一下，而后便解释：“包主任，昨天是唐主任打电话让我停的手术权限。”

　　“我就是个做事的，我以为您也知道。”

　　林前龙看向来人，道：“杜高峰，你是操办人是吧？”

　　“马上给我出一个公告，列举停手术权限的理由，去县卫生局拿领导签字，盖章！~”

　　“拿到你们呈报上去的报表复印件！~”

　　杜高峰是个三十二岁的青年，双目一僵：“林主任，这是个误会！~”

　　“昨天陆医生来医务科之后，我第一时间就。”

　　“我误会你大爷！~”

　　林前龙照头就喷：“包黎明，事情已经很清楚了，给我把文件找出来！~”

　　“我现在要看到县卫生局的文件，看到签字和盖章，看到申报表！~”

　　林前龙很确定，包黎明是找不到陆成的医疗纠纷，但医务科还是有权限停了陆成的手术授权，只要报批给县卫生局即可。

　　这是医务科的监察责任，如果确定本院的某个医生能力不济，开展不了某个术式，谈话无效，可以直接找领导停了手术权限，避免“过度诊疗”！

　　“林主任，这真的是个误会啊，陆医生找过来之后，我马上又取消了。”

　　杜高峰脸色揪扯：“而且也是唐主任命令下来的，我就是个执行者。”

　　他哪里报批过？他也是后来才知道是唐中启的临时起意。

　　包黎明打了个电话：“唐中启，你来我办公室一趟……”

　　几分钟后，唐中启笑吟吟地客套走进：“林主任，您来了，包主任……”

　　但林前龙没和唐中启握手。

　　“要么，他走，要么包黎明你自己把这件事的始终上报给院长，说明原因。要么，拿到上报给卫生局的报表，拿回签字、盖章！”

　　“不然别怪我捅进院大群里面骂娘，背后突然捅我们一线临床医生的刀子，谁给你们这样的胆子？”林前龙的语气非常正式。

　　“林主任，误…误会嘛…说开。”唐中启自知理亏。

　　“这件事发生了，就没有误会可言！！！”

　　……

　　两个小时后，杜高峰被拟调任去档案室，唐中启受到了口头警告……