第8章 家与‘相亲’！

“妈，我煮了饭，买了菜，都切着准备好了。”

　　下午五点四十分，陆成穿着田慧女士厨房专用围裙从厨房里走出，满脸遗憾：“就是没学得到你做饭的技术，怕你和老爸吃不饱饭。”

　　“爸今天没接你一起回来么？”陆成没看到陆南家，略觉疑惑。

　　“你爸临时接到了搬家的电话，和他工友去做事了，要晚上才得回来。”

　　“买菜做饭的事情我来就好了，你得空的时候休息一下呀。”田慧身材略走样，泛着鱼尾纹和细碎斑点的脸上还依稀可以看到年轻时的美貌，摘下戴着的草帽，一边换鞋。

　　父亲陆南家是三轮货车司机，负责给商家配送家电、货物，帮人搬家等，挣的是力气钱。母亲田慧则是会进一点菜去菜市场里摆着卖。

　　陆成摘下围裙，满脸笑意：“妈，我这刀工还是非常不错的，切出来的土豆丝还是均匀一致、晶莹剔透的。”

　　“我还买了牛肉的…”

　　眼看着田慧要接自己手里的围裙，陆成将其挂得更上一格：“爸还要一会儿才回来，妈你也休息着凉快，吃饭不着急的。”

　　“我去给你拿水果。”陆成推着田慧往客厅沙发方向去休息。

　　陆成说得有理有据，田慧也没拒绝，坐下后非常‘开心’地看着陆成走向冰箱：“儿子长大了其实也好，也懂得心疼人。”

　　“知道你的刀工技术练得好，就是…”田慧有些心疼地没继续说下去。

　　“刚冰不久的甜瓜，有清凉的口感，又不至于太冰。”

　　“妈，你的胃不好，以后一定要记得准时吃早饭，生冷的食物少吃，要吃凉口的水果，放冰箱一个小时左右就可以了。”

　　“隔夜的水果不吃，可不要为了舍不得东西把肠胃吃坏了。”陆成细致地唠叨着。

　　“知道了知道了。”田慧听到陆成这么说就心疼：“每天早上你出去上班都要扔一些水果，那可都是钱买回来的。”

　　田慧是标准的农村妇女，小学未毕业就辍学了，在县城里打工工资又太低，就只能买卖点菜挣点小钱，是要非常节省才能支得起这个家的。

　　“钱没了还能去挣，我妈身体不好了可挣不回来。”

　　陆成自然地用叉子戳起一块甜瓜往嘴里送：“对了，妈，你不是说柳叔要给我介绍个相亲对象的么？没后文了啊？”

　　柳叔是父亲陆南家的‘工友’，都是送货司机。

　　陆成已经三十，这个年纪在县里面没结婚就是大逆不道，好在陆成有县医院编制身份“庇佑”，才没得被父母‘逐出’族谱。

　　可给陆成相亲也安排了不少次。

　　“给你每次安排的相亲你都有好好去么？十几次一次也没相中？”

　　“你柳叔家的外甥女是个好女孩，学历品性也都不错，你要是不想相亲的话，就没必要安排你们联系了。”

　　田慧说到这里，身子折转，表情认真：“陆成，你老实告诉妈，你是不是还和那个穆楠书还有联系的？所以才没想着找对象？”

　　陆成用另外一把叉子戳起甜瓜喂给田慧，摇头：“她出国了后还联系了两年，后来她忙我也忙，而且还有时差，就没怎么联系了。”

　　“我和穆楠书只是朋友关系。”

　　穆楠书是陆成的小学五年级开始同学、初中同学、高中同学，考大学的时候，她去了复旦大学临床医学（五年制），两人一路都是学校里的‘好孩子’。

　　田慧咀嚼吞完甜瓜后叹了一口气：“陆成，你以前要是勾选了复旦大学的服从调剂，或者不服从汉市大学的调剂都好了。”

　　“以你那个分数，还是可以选个好大学的。”

　　陆成高考成绩正好666，在湘省当年的排名是不错的，可他选择复旦大学临床医学（八年制）又滑档了，汉市大学临床医学（八年制）是他的第三志愿备选项，却阴差阳错地勾选了服从调剂。

　　当年，穆楠书的高考分数还比陆成略低一些。

　　有时候，选择和运气比‘实力’更重要了。

　　陆成语气好笑，道：“妈，你这话在家里说说就可以，可别去外面招摇。我的本科母校汉市大学怎么就不是好大学了？”

　　田慧脸色收紧：“我不是说汉市大学不好，是你的这个专业没搞好。”

　　“不然的话，你哪里还要考研啊。”

　　“现在学历没提上去，连个州人民医院都嫌弃你，你的那个同学叫什么，以前就只是考了个二本，读研之后还拿到了人才引进……”

　　陆成回道：“他叫彭峰。妈，老彭也是我的朋友，以前是以前，现在是现在。你不要这么说人家二本二本这种话。”

　　“人家招聘公告上就写了报考学历是硕士，州人民医院不要我不是理所当然的么？”

　　“唯一我没有想到的是，在陇县人民医院里，人情关系线有这么复杂。”

　　“想学手术、上手术都没机会。”

　　“妈，你给柳叔说一声呗，我每次相亲都是在好好相的，只是现在的相亲市场太乱，奇葩女士太多，我伺候不过来。”

　　“我的要求其实很简单，第一是孝顺，第二个就是三观正常。”

　　田慧本来还想说点什么的，听到陆成说起相亲，田慧的话又多了起来：“那你且可以放心，你柳叔说那个小许是非常乖的。长得也清秀好看。”

　　陆成笑着回道：“希望不要是那种喊男朋友过来相亲的就好…”

　　田慧听后愣了愣神，而后语气尖锐：“还有喊男朋友来相亲的？是谁介绍的？这也太不靠谱了，这都介绍了些什么人啊……”

　　“妈，事情都过去了，你还去追究干嘛？”

　　“来，儿子给你揉揉肩，你儿子我这康复手法，要放在医院里都是得收费的，权当你是我老妈，免费孝敬您了。”陆成站立于田慧的身后，开始提拉松弛田慧的肩部肌肉起止点，作舒缓拉伸……

　　田慧在陆成上手之后，马上就放松地背靠沙发眯上了眼睛，声音若隐若现：“儿子，你要不要现在再去考个研啊？”

　　“我和你爸也没多大本事，按照你的说法，你在县医院里还得熬个十年才能有机会出头的……”

　　“现在年纪大了，再去读研可不划算了。”

　　“没事，我现在去了急诊科，湘雅二医院的陈教授的技术不错，也愿意给我机会，我觉得自己可以打开局面。”陆成的语气平静。

　　田慧忽然又问：“你以前规培的时候，怎么就没有老师看上你，带着你学点技术呢？”

　　陆成听完，又好笑起来：“妈，你要搞清楚你儿子的身份，我那时候只是个住院小医生，就相当于是小学生。”

　　“汉市大学中南医院里的手术都是啥，相当于是高中时候做的题。”

　　“老师能放几个小算术题给我算一下就是看得起我了，让我去写解题过程？”

　　“你觉得你儿子真的天才到那种程度了啊？”

　　医路漫漫，病种复繁，需要终身学习。

　　好的医院固然有更好的学习机会，但‘起点’要求太高。

　　陆成虽然是汉市大学附属中南医院的骨科规培，但陇县人民医院视若珍宝的骨折，人家教授压根不屑一顾，来了也不收、直接打发走的。

　　复杂骨缺损、复杂骨盆骨折、肢体畸形矫正复位，莫说是县医院的彭海波主任了，就地级市医院里的骨科主任去上手试试？

　　一试一个不吱声……