第88章 求一个念头通达！~

佟源安与陈松都不傻，陆成的勤奋与‘刻苦’超出了大部分同龄人。

　　并不是超出了当年二十几岁的佟源安和陈松，但肯定超过了三十岁的陈松。

　　正所谓神魂不欲，疯魔必有所寄。

　　陆成的心理深处，肯定有一个他们都不知道的心结。

　　当然，这种心结，陆成不主动说起，他们则也不好刨根问底了。

　　陆成平静地看着两位老师，平静端坐，开口：“求一个念头通达，或是心甘情愿地认输，或是坦然表达自己的乖张，没其他为什么。”

　　“这么些年来，除了我父母外，至少有三成的亲戚都说过我好高骛远，不懂得脚踏实地。”

　　专业型硕士研究生考试是国家统一组织的，自主院校只有划线的权利，并没有自己出题的权利，考生在报考的时候，也只能选择一个第一志愿。

　　落选之后，同层次的高校是原则上不接受调剂生的。

　　陆成当然有不服气的！~

　　当时也挑明了，这么些年没选择复试，实际上也是栽了。

　　可非说陆成要服气，从根子上来看，陆成还是不服的。

　　甚至于，现在如果要陆成放弃这个面板，再让陆成拥有与他们同年情况下的相近教学资源，陆成都觉得自己有可能选择放弃“面板”，再正大光明地比一比！

　　不过，现实不是如果，现在的陆成差几天就已经三十岁，也回不到过去。

　　甚至他们都没有在乎有没有陆成这个人，会不会把他们当做竞争对手，可陆成还是希望，自己可以求一个心念通达。

　　与输赢无关。

　　只是为了将当年的事情落袋为安，卸下心结。

　　“能仔细说一说么？”陈松追问。

　　任何一种入学选拔都有猫腻，包括高考。

　　每个高校的每个专业最低录取分数线都是在次年再度高考前才公布的，考生如果没有记录自己的填报志愿与顺序的话，哪怕在第二年看到了最低录取分数，也卵用没有。

　　硕士和博士入学考核，除了初试的考试分数没办法有猫腻之外，其他的可操作弹性非常大。

　　“陈老师，这都已经是二十一世纪了，这种事情还能让你找得到口舌漏洞么？”

　　陆成想了一下，说道：“其实我相信那更是一次特别公平的复试，因为上岸的是第二和第三，并不是再排位到后面的人！~”

　　“综合起来，他们的科研业绩比我要亮眼了太多太多。”

　　陆成没有讲他们的科研文章是从哪里来的，从哪里来并不重要，重要的是他们有sci，自己没有。

　　“那你想做的这个事情，他们知道吗？”佟源安与陈松对看了一眼，又问。

　　陆成坦然笑了，摇头：“佟老师，不知道，仅仅只是我自己的小人心思作怪。”

　　“我自己的小人心思。”

　　复试过后，谁会在意落榜的那些人有什么心思，他们何去何从，谁会在意？

　　导师不在意，上岸的人依旧不在意！

　　“可好在医学专业是一门相对公平，特别靠实力吃饭，而且是职业线拉得非常长的大后期职业。”

　　“依照两位老师的推算，哪怕他们是在华山医院里能留院，估计也就是刚留院的年纪。”

　　“所以，还来得及追，并不是高不可攀的。”

　　陆成接着说：“佟老师，我刚刚讲了，结果和输赢并不重要，我只是想要当年的事情落袋为安，我也不会站在他们的面前，站在以前的老师们面前，做些什么，说些什么。”

　　“我只愿求自己的一个念头通达，将当年的事情彻底落袋为安，至少我要告诉我自己，我陆成也没有那么不济……”

　　“这一点很重要，因为所有人都可以不信我可以优秀，但我自己要相信。”

　　“嗯…对，这应该算是一种自信了。”陆成自己点了点头，如此重复了一句。

　　陈松又继续问：“那你后来没有二战的原因是？”

　　“有两个，第一个是我实习的时候，其实就有老师看上了我，但我没选。后来虽然考了规培，但老师也有自己的‘面子’，也就没提这件事。”

　　“其次则是，人无完人，每个人都有年少轻狂的时候，我当时想法就是，规培就规培…索性还是自己对医学的认知太过于浅薄了……”

　　陆成苦涩的笑容泛起：“当然啦，医学这玩意儿就不是自行摸索、不需要老师带教就可以学得很好的职业。”

　　陆成接着又道：“所以，我比较吃亏的一点就是，哪怕很努力，也觉得自己有点天赋，可没有老师悉心指教，所以哪怕再努力，也只是和同一批中南医院里的硕士专业能力相当。”

　　“未能脱颖而出。”

　　“佟老师，你们也知道，在你们这样的大型教学医院里，同级中不特别出彩的硕士算个啥？”

　　“且不提可能有优秀的师弟耀眼，上有师兄，还有博士，更有住院总、主治、副教授……”

　　“大老板怎么会注意到一个不特别出彩的规培呢？哪怕这个规培一直都是自己练的。”

　　“教授们看到的也是结果，不会追问你的过程是怎么样的。”

　　“再回来工作后，我才发现，原来在县医院里面，学习技术都是要排资论辈的，也就成了现在这样子了……”

　　说到这里，陆成又看向了佟源安二人，说：“所幸的是，正好遇到了陈老师和佟老师你们，给了我机会，给了我指点，又让我看到了点希望……”

　　“不然的话，我能求的念头通达就是活该！~”

　　“我也说过、活该我认。”

　　陆成不标杆自己有多么高尚，也没有吹擂自己有多么优秀，只是不妄自菲薄。

　　以前如此，现在依旧如此，这是刻在陆成骨子里的倔强，虽然为了这个倔强，陆成承受了很多毒打，可依旧没有彻底磨灭。

　　陆成的态度表达的很清晰，他会去考研读博的，但是先要求一个念头通达。

　　也就是单方面地去与他想比的那两个人比一比，不为把别人干死，就只是求一个自证结果！~

　　如此一来，佟源安和陈松两人的算盘就彻底空落了，今年就谈不起的事情，那现在还争个毛线？

　　很快，菜上了上来。

　　香气四溢，陈松本来没了胃口，可还是被高端的食材勾出了唾液腺快速分泌的身体本能……

　　“先吃饭吧，不管怎么样，其实小陆目前的基本功积累以及展现出来的潜力，还是堪称特别优秀了。”

　　“佟源安，你觉得呢？”陈松看向佟源安。

　　傲气是天才的专属特权，一个普通人的傲然才是煞笔标签……

　　还是那句话，三十岁能够操作断指再植的人，凤毛麟角，就此一点，就可以断定陆成是个天才，甚至可以持才傲物的那种天才。