第83章 示弱不行！~

9月10日，秋意终于笼幸陇县，天气转凉且阳光未闭，二十二三度的体感温度十分舒适。

　　早上八点半，陆成跟着林前龙带队的查房队伍完成了查房后，便自医生休息室背着自己的双肩包出门。

　　刚好到门口，林前龙摸着自己的下巴错身而过，陆成喊了一声林主任，林前龙偏头道：“小陆，你昨天又值了整晚班是吧？”

　　陆成笑道：“嗯，林主任，本来是打算凌晨十二点下班的，但又来了个多发肌腱断裂的，就没回了。”

　　林前龙一边手势示意陆成跟着他进主任办公室，推开门后，林前龙深呼吸了一口气，道：“小陆，昨天骨科的彭海波主任和向奎华主任找过我喝酒了。”

　　“上一个星期，骨科一病区内的骨折手术量只有五台，以往则是有七八台的样子。”

　　彭海波所说的一周手术量是科室内总体手术量，并不是向奎华的单人手术量，彭海波肯定还占了一半过去。

　　“嗯，林主任，以前骨科的骨折手术量，差不多就是一个星期七八台，一个月在三十台次左右。”

　　陆成就是从骨科转来急诊科的，陇县肯定每天都有人发生骨折，但不是每个骨折病人都会来人民医院住院治疗。

　　林前龙轻笑着道：“小陆，那你好像对骨科的影响不小啊？都快让人吃不上饭了……”

　　陆成随意说：“林主任，骨科还有脊柱、运动医学、急诊、肌腱断裂这些手术，平均绩效肯定比我们急诊科更多。”

　　“吃不上饭这种话还是浮夸了些。”

　　林前龙示意陆成坐下来，他则是点了一根黄芙，吸了一口后青烟寥寥腾起，麻子脸的具体表情在烟雾的笼罩下若隐若现：

　　“但一个副主任医师，拿不到足够量的主刀绩效，还是有点掉价的！！”林前龙暗中提点。

　　陆成眯了眯眼睛：“所以林主任您的意思呢？”

　　县里面终究是看本事吃饭的，你能做手术，那你就有更高的工资，不然的话，你就吃大锅饭，大头被能做手术的高手拿去。

　　“我想听听小陆你的意思。”林前龙并未表态。

　　陆成是为了急诊科、为了病人着想，才去开拓了业务的，而且林前龙也知道，向奎华私下里对陆成做过的手法复位术后复查的片子进行过非常缜密的‘研究’！

　　虽然目前没研究出个所以然，可陆成也是在刀口上舔肉‘吃’的！

　　林前龙做不到对陆成的努力、付出视若不见！

　　陆成的天赋固然有，但他的学习态度，也不是科室里的人可以比拟的。

　　胆大心细有能力，这样的人在陇县人民医院闯不出去，跑去私立医院一样可以腾飞。

　　“骨科的病种不局限于骨折，反而骨折只是骨科最基础、最经典的病种。”

　　“因为经典，所以治疗方法百花齐放了，手法复位固然是最古朴的治疗方式，但只要指征把控得宜…也是便宜、有效的治疗形式…”

　　陆成抿了抿嘴：“林主任，说句实在话，病人如果做手法复位，可以节省很多医疗费，而且效果同样可以期待。”

　　“我不会的话，肯定不会刻意悲天悯人，但我会这个技术了，你让我遇到了不去做，我也做不来！”

　　“其实也很好解决，骨科来急诊科开设创伤急诊门诊，或者就是骨科另外去门诊开拓自己的业务量。”

　　“骨科可以开拓的病种多了去。很多病人都是要外出求诊的！~”

　　林前龙又吸了一口烟，仔细看着陆成的表情。

　　陆成的神态自然，并没有高调，也语气平静，并没有高调和奚落的意思。

　　总结道：“你的意思是，让向奎华他再去学新的技术，自己再去打江山，骨折手法复位这一块，你要搞定了？”

　　陆成回说：“林主任，谁的技术也不是躺在床上得来的，向主任一句轻飘飘的话就要我投入的时间和精力付之东流，凭什么？”

　　“林主任，私下里和您说句不太好听的话，道德制高点他们都占不上位。”

　　我技能点都付出了，你让我别搞了？

　　陆成这里没有这个道理。

　　陈松和佟源安都不擅长手法复位，骨折的手法复位没有人给他兜底，全都是陆成自己“摸着石头过河”！

　　不仅要防备病人举报自己‘错误诊疗’，还要担心同行背刺，陆成都一一闯过来了，现在说自己不容易，那陆成可管不住那么多！

　　如果陆成真的要过分点，直接把骨折病人都拦在急诊科，那倒算是过分了。

　　杀人不过头点地，能放一马放一马。

　　陆成继续说：“林主任，实不相瞒，每次我做了手法复位，我每天都会把这些病人的术后复查结果看了又看。”

　　“在家里，我会对骨折的各种分型，手法复位的适应征，禁忌症等梳理过一遍，大家都是花了时间和精力的……”

　　林前龙点了点头：“对！~技术不是白来的。”

　　“我主要是听一下你的态度，我没有同意的。”林前龙又吸了一口烟，接着说：

　　“小陆你现在是我们急诊科的人，我肯定是完全无条件地站在你身后的。”

　　急诊外科既然作为外科组成，就必须要自己的手术量，要有技术可以扎扎实实地给病人服务。

　　骨科搞得了手法复位，被陆成截胡，那他还要犹豫要不要去吵架，但陆成目前所会的都是骨科那些医生不擅长的手法复位。

　　那你们就别说好了！

　　“今天是教师节，陈教授把中午的时间都只允了你一个人，你可要好生招待才行啊？”林前龙暗示道。

　　陆成赶紧道：“林主任，这个会的，等会儿陈老师醒了后，我打算请陈老师吃饭之后，再去洗个脚放松一下。”

　　“您放心，是正规的。”

　　林前龙摁灭烟蒂，意有所指：“我管你是不是正规的……”

　　陆成：“……”

　　陆成和林前龙二人又聊了一阵，陆成出门的时候，发现护士长彭萍带着病人和家属，与值班的护师田多多一起拿着锦旗走近。

　　上书：“医术精湛、妙手回春”八字。

　　赠陆成医师、林前龙主任医师及急诊外科全体成员。

　　陆成马上偏头道：“林主任，3床送锦旗来了，护士长也在…”

　　林前龙赶紧把烟灰缸清空，快速地哈了几口气站起来，戴上口罩……