第82章 关爱！~

陆成拉开了窗帘，夕阳斜入，懒洋洋的，很有韵味儿。

　　对窗外看，清风扶着小区里的绿植左右摇摆。

　　陆成倚靠窗户读完信息后，嘴角一笑，给陈松教授回过去电话。

　　“陈老师，我爸妈说邀请您晚上来家里吃饭嘛。”

　　“买了枞树菌，配家里的腊肉，还有几斤牛大骨，正好下酒。”陆成邀请着。

　　陈松道：“今天我就不来了，已经提前和人约好了。”

　　“小陆，昨天这种事情，以后不要轻易抱侥幸心理了，如果不是你们医院的规则太过于暴力，你会吃亏的。”

　　听到陈松说起昨天的事情，陆成便点了点头：“陈老师，我没有抱侥幸心理，您不是说过吗？”

　　“治病不能抱侥幸心理，要有足够的理论厚度，绝对的认知，以及不弱的技术进行兜底，才可以游刃有余。”

　　“这些话，我都熟记于心了的，也是基于这些层面，我才给病人做了手法复位。”

　　“并不是莽撞地等别人犯错或者其他。”陆成回复得非常自然且稳重。

　　陆成给病人做手法复位的本质是自己可以做，而且有一定把握！

　　在能给病人省钱且达到治疗目的的前提下，去开展业务。

　　这有什么错？

　　如果真有错，就只能说是陆成不懂人情世故，不理向奎华他们这些做骨折医生的‘业绩’了。

　　可陆成觉得，如果自己真的懂了这些个‘人情世故’，他这个医生也就当得没意思了。

　　无能为力，不敢多言多说。

　　有能力的情况下，一切都合乎规矩的情况下，虽然会得罪人，但不会得罪自己本心。

　　陈松回顾了一下陆成的为人，也知道陆成并不是表面上看起来的那么老实巴交。

　　学习很踏实，为人很稳重，但也是一个“食肉性动物”！

　　陆成曾经问过他陈松，佟源安说自己的肌腱缝合术不如陆成，所以如果骨科的彭海波主任或者佟源安要封锁陆成的肌腱断裂，陆成也是不干的。

　　“嗯，有这样的心态，那我就放心了。”

　　“主要是我也不懂骨折的手法复位，在网上看到的资料也是良莠不齐，总觉得不是很靠谱。”

　　“所以才提醒一下，可我还是建议小陆你，最好是找一个这方面的老师，悉心求教，把自己做过的病例也像之前那样做了拆解之后，问询对方，这样才能进步。”陈松对陆成是真的很关心的，具体地指点着。

　　陆成听完，笑着道：“谢谢陈老师的指点，陈老师，那您今天不来这边吃饭的话，我明天早上炒了带去科室里，我们再一起打牙祭哈。”

　　陈松忙道：“不用不用，早上起来做饭麻烦……”

　　“不麻烦的，陈老师。今天晚上就洗好洗净，放冰箱里面，明天早上炒起来很快的……”

　　挂断电话的陆成，嘴角一抿。

　　陈松对他的暗示他也听明白了，哪怕陈松这个月结束后回去了，陆成还可以向他请教后续手术学习的事情。

　　这样一来，自己多少算是陈松教授的记名弟子了吧？

　　“去练一练止血术……”陆成心念通透后，便去了家里的练功房里，开始着手准备止血术练习的套盘、材料等。

　　有些还需要在网上购买，到货需要一定的时间，还有些则是陆成已经有了的。

　　……

　　陆成在练功房里，一边吹着空调，做着笔记的时候，微信信息响了。

　　陆成本以为是科室里的大哥，没想到是穆楠书：“这个月的17号是工作日，我刚来这边，实在是请不到假。”

　　“国庆补可以不？”

　　陆成回道：“哦，没事，我自己都没安排过生日的事情，我现在正好是单日值班。”

　　“你最近这么忙，都在忙些啥呢？写本子么？”

　　穆楠书这种在协和医院里工作的，比拼的更多的还是科研综合能力。

　　这种科研不是随口一提，更不是统计性文章那种虚拟的科研性论文，而是实实在在的临床课题和基础课题了。

　　以科研标书去申请省级的自然科学基金、国家自然科学基金，拿到项目经费，压力还是很大的。

　　“先不告诉你吧，等我回来了再说……”穆楠书还卖起了关子。

　　陆成看完，仔细地盯着这句话看了一会儿，若有所思一阵，而后又上滑自己与穆楠书的聊天页面——

　　穆楠书：“你现在是主治第四年了吧？”

　　陆成回：“嗯，对，第四年！~我是一九年被考过了中级职称。”

　　穆楠书：“那你要升副高了，打算去哪里进修呢？”

　　陆成：“附二或者附一吧，我们大多都是去那里进修的，不过也可能是州人民医院。”

　　穆楠书：“你们可以申请跨省进修么？”

　　陆成：“一般很难。关系户或者找好了关系才行。”

　　穆楠书：“哦，其实也就是个晋升的履历而已，没关系。多接触接地气的病种还更好一些。”

　　“……”

　　这穆楠书不会在盘算着什么吧？陆成歪着头想。

　　如果不是佟源安教授的“临时起意”就跑来了陇县，陆成还不会想这么多。

　　可大医院里的医生，如果为了做科研，跑出医院做课题也是时有的事情。

　　因为有一些课题，并不适合在湘雅医院这样的大医院做，就比如说肌腱损伤吧，湘雅医院常规都是不收治的。

　　因此，遇到了肌腱断裂的，120等都是不送湘雅的……

　　“穆楠书，你不会是想来我们医院吧？”陆成很直接地打字问。

　　穆楠书那边沉默了好一会儿：“我怎么可能来你们县医院啊？”

　　接着先发制人：“你想我来啊？”

　　“那倒没有，我们县医院容不下你这尊海外博士大佛，国外的医学博士还是颇难毕业的。”

　　“我们医院的本科和硕士就进了，不值当如此浪费了。”

　　“我上次咨询你的事情，你那边能有眉目么？”陆成问。

　　“不行，华中协和医院一般只接受本省内县医院与外省地级市医院的医生进修，进修名额有限。”

　　“外省县医院的，除非是对口帮扶单位，否则一般不接受县医院医生的进修申请。”

　　“也是为了保证本省的进修名额比例。”穆楠书如此解释着。

　　陆成感慨了一下：“那就可惜了，协和医院的急诊科还是颇为不错的……”

　　世界还是很现实的，没有在学生阶段冲出去，就是层层壁障。

　　30岁，去读研读博，努力一下倒是可以争取在三十五岁提前一年毕业，可三十五岁已经是高龄，顶级教学医院里是不会招聘的。

　　只能去到地级市医院，那还不如直接走职称路线上去了。

　　科研、文章？！

　　陆成看向了自己面板上的两个“未正式命名缝合技法”开始若有所思起来……

　　想了一会儿，陆成就暂放下了这份心思，开始认真地查看佟源安教授发过来的一列学习资料。

　　资料很全，有湘雅医院手外科关于缝合术基本功、手外科常见术式的各阶段学习技巧。

　　甚至在资料里，还有佟源安教授自己整理的，手外科不同层级医生的大概实力对照表，这个表格，就是陆成去参加比赛要做好的对标层次了……