第87章 学历破格！~

常规学历选拔的本质在于学历达标，侧重知识体系的完整性。

　　学历破格授予是某岗位更强调实操经验或创新成果时，倒逼教育机构改革，就比如说部分高校已推出“学分银行”制度，允许工作成果折抵部分学分。

　　比如说，穆楠书给陆成发来的资料里，就有关于手外科‘高分文章对标’手术技术‘目录’，破格授予硕士学历需要取得的大致科研成果框架，专利成果贡献度……

　　不仅有现有的官方文件，还有内部的一些文件，具体而微地说明了陆成可以选择去学习的方向。

　　比如说，陆成现在就可以完成‘上肢功能重建术’，并基于此研发了新的术式突破，则不仅可以视作‘陆成’发表了高分文章，还可以去发表论文，证实陆成的科研能力。

　　等到科研积累足够后，可以有医学会的专业委员会予以综合评估，寻求高校挂靠，破格授予专业型硕士学历。

　　包括但不限于硕士学历。

　　并且，穆楠书还举了一个非常典型的特例，中南大学的某数学系本科生，因为破解了数学系的猜想，直接从本科生直升教授，可谓是真的踩上了绝对的青云之梯……

　　一般人，哪怕有资质，要成为中南大学的教授，需要走哪些途径？

　　博士学历是起点，助理讲师、讲师、副教授……

　　跨越了硕士、博士、留校、讲师等多个阶段！！！

　　最后一份文件，则是陆成都没看到的，《关于XXTJZMZ治州医疗卫生基层医生遴选考核工作的安排》。

　　‘大概意思就是，今年的十一月份，湘西自治州人民医院会从州里面的乡镇、县医院遴选一批优秀的医生进入到湘州人民医院、吉市人民医院这样的好单位工作’……

　　“你看，你又开始慌张了。”陆成答非所问，与穆楠书发来的文件完全不搭边。

　　再看到穆楠书的时候，穆楠书的确比当年成熟了许多，也没有那么‘呆萌’，但陆成知道，其实穆楠书是一个‘笨笨’的人。

　　‘笨得’有点胆怯，她只敢选自己百分之百可以上的学校，笨的只敢遵守规矩地去读书。

　　可以说，从小学开始到现在，她做过的最破格的事情就是放弃复旦的‘硕士学位’，直接跑出国。

　　“我并没有。”穆楠书打字回。

　　“嗯，那这些都只是顺带了，这些笔记也只是恰好了咯。”陆成回。

　　穆楠书那边显示着对方正在输入…很久，也没发过来个所以然。

　　陆成也不想让穆楠书过多纠结：“等我仔细研究一下这些细则，再给你答复吧，我还要看两位老师会给我说些什么才好……”

　　陆成没直接应下来。

　　她所说的学历破格固然是捷径，但这种高端的术式，都是超然于大部分教学医院的手术，是要去学，有老师带教，绝对不可能是看书、看视频、看文献就能学得会。

　　不然的话，这些术式不值当被如此高看。

　　而要学手术，还是要去找老师，学起来也不知道要多久，需要完成什么前置条件才能入门，需要花费的时间有多长……

　　穆楠书说：“好，我们这一次，一定要力求万无一失，把各个方面的阻碍、刁钻角度都找全，然后再做决定。”

　　“如果你可以去其他地方，我都可以尽量调动过来。”

　　陆成看完这条信息，便没再予回复了。

　　不管自己说多少次当初选择去华山医院读研，后来又不选择考研，都是自己的选择，可在穆楠书那边，她都会有自己的心思。

　　其实穆楠书当年并不是失踪了，而是学业太重了。

　　一个国内的本科生直接跑出国，是不会习惯国外的学制的。

　　哪怕是穆楠书，也是‘延毕’了。

　　……

　　二十分钟后，佟源安放下了手机，看向陈松，站起来扭了扭胖胖的屁股。

　　“小松子，你行不行啊？不行的话就别挣扎了。”

　　“给你这么长时间，你早干嘛去了？”佟源安瞥了陈松一眼。

　　陈松还在快速地打字，抬头锁着干鸭子一般的嗓子：“我干你大爷去了……”

　　佟源安道：“小陆，我们科室的谭主任答应下来了，可以给你直博的专业型名额，跟读期间，你可以享受到很多优待，包括但不限于读博期间的补贴。”

　　“还有就是，如果你后面的学习速度还能有这么快的话，我们手外科愿意随时扫榻以待。”

　　“也就是说，你在专博期间，也可以同工同酬。”

　　佟源安给出来的条件可谓是优渥了，读博期间高补贴，再加一个同工同酬，相当于陆成就是去‘工作’了，无非就是多工作几年，升职稍微慢了点。

　　陈松骂骂咧咧抬头，语气不自然：“佟源安，你要不要脸，讲不讲江湖规矩？”

　　佟源安不屑回说：“江湖规矩就是丛林法则，而不是先来后到。”

　　“我们交情好归交情好，我就问你一句话，早些时间你干嘛去了？眼睛是瞎了吗？”

　　“是一天两天吗？两个多月时间，你干嘛去了？陈松！！”

　　这时，陈松终于是看到了向东山主任发来的信息：“小陈，你这个要求太过分了。”

　　“一个我素未谋面的人，你让我给他这么多优待，是不是有点夸张了？”

　　“你若能把他带来我瞧一瞧，才合规合理。”

　　陈松再回道：“向主任，问题是，小陆他有可能跟着佟源安去湘雅医院啊。”

　　向东山发信息回：“去就去呗，天下间的人才这么多，谁能把人才都一网打尽？”

　　“我讲了，我的底线就是，把人带过来，我看一看，我觉得可以的话，你说的这些都不是问题。”

　　陈松看了看佟源安，佟源安背对着陈松，看着陆成，等着回复。

　　倒是陆成也是目光灼灼地看向了自己，也似是乖乖等着答案的样子，陈松一时间不知道该如何开口，右手狠狠用力地搓了搓脸。

　　他是副教授，但没有实际人事权和抉择权，他自己也申请不了那么多‘破格’。

　　陆成马上就看出了陈松的为难，谨慎开口道：“两位老师，你们能不能听我说几句？”

　　“你说！~”陆成想说话，佟源安和陈松二人刚好有一个停顿时间。

　　陆成认真地想了一下，才不客气地说：“两位老师，其实我心里有一个执念，我就想以没读过研、没读过博的身份，打服几个人。”

　　“这也是我之前没有选择二战去考研的原因了……”

　　佟源安和陈松二人闻言，脸皮瞬僵，佟源安的胖脸挤成一朵菊花，陈松的下巴后缩，下颌紧贴锁骨，差点把自己挤岔气。

　　“为啥？”陈松最是不解。