第81章 为什么？

院长办公室门口，唐中启的额纹深陷，满脸不解地看向了林前龙。

　　语气低沉：“林主任，有必要这样嘛？这陆成什么来头？”

　　唐中启实在是想不出一个具体的理由，林前龙为了这点小事，非得闹到院长这里来。

　　杜高峰背锅了，他也被口头警告，不用想，未来两年都不用想着往上爬了。

　　林前龙看向唐中启，说：“唐主任，陆成是我们急诊科的骨干，先锋之人，一力扛着普外科和骨科都做不了的手术，是我们医院新术式的开拓者！~”

　　“第一个完成了我院的保脾术、第一个非常完整地完成多发肌腱断裂缝合术！~”

　　“你想要干嘛？要我的命吗？”

　　唐中启一愣：“这个陆成以前不是骨科的，不才刚去你们急诊科么？”

　　他对陆成还有印象，因为陆成申请调任去急诊科的手续是他办的，主要是陆成的第一学历让他记忆深刻。

　　汉市大学的本科，算是整个医院里第一学历层次最好的。

　　“他现在是我们急诊科的，我们急诊科有百分之三十的手术都是他一个人顶起来的。”

　　“你唐中启要干嘛？你说！划条路出来，还是谁想干嘛？”林前龙指着唐中启问。

　　一张麻子脸冷俊不禁，发怒之下胸廓起伏。

　　唐中启很清楚林前龙也明白事情始终，但林前龙没选择把事情的底裤扒拉开，就只是想解决事情，而不是刨根问底。

　　“林主任，是我的问题，我是临时想起来了这件事，又听说陆成在急诊科搞手法复位，避免搞出问题和官司，这才让杜高峰转告陆成医生的。”

　　“林主任，你也清楚，这手法复位里面的端倪很复杂，不同的骨折适用的手法复位又有不同，手法整复术严格说起来是中医骨伤科的操作范围……”唐中启还在解释。

　　林前龙翻了翻白眼：“中医院可以做骨折的现代医学手术，我们人民医院做中医的手法复位还不行了？”

　　“谁规定的？”

　　“唐主任，你是不是忘记了我们是什么医院？我们陇县人民医院，本就病源不多。”

　　“开疆拓土的人还要被人在背后放冷箭，这是会让人心寒的……”

　　“且你莫忘了，彭院长是大力支持我们医院的医生不断去学习新术式，拓展新业务的。”

　　“我们县卫生局的主要任务就是不断地完善我们县医院的服务体系的，这TM是正儿八经的业绩，你在这里搞事情，你疯了啊……”

　　县里面医疗卫生的发展大计，其实就是不断完善病种的治疗能力，这几乎是所有县医院必求的核心业绩。

　　县里面第一例某某术式，第一个主刀某某手术、第一个治疗某个病种，都是值得报导的。

　　上面领导的核心业绩，也是靠着这个彰显的。

　　只是大部分人都自觉学习能力有限，故步自封，不敢去担责任，所以大家都纯靠混。

　　可真遇到了能够带来这种政绩的，你要动他，你可要想好会不会影响其他人的前程了……

　　唐中启的脸色一垮，点了点头：“林主任，是我的工作不够细致，对本院职工的了解不够细致。”

　　唐中启叹了一口气：“如果我知道陆医生是这样的好手，我唐中启疯了才会这么做。”

　　林前龙也解释道：“如果我把你的手给砍了，你也保证不追责我，你什么时候同意这一点，我什么时候可以跪着给你道歉。”

　　“否则的话，这一次就得罪了，唐主任！~”

　　“关于这件事，你还有什么问题，可以冲着我来！”林前龙拱手，告辞，非常正式地表达了自己的态度。

　　陆成的发展，不仅与他自己有关，也与急诊科有关，与他林前龙息息相关。

　　在没有大业绩的前提下，大家比拼的是人事关系，但有大业绩的前提下，谁敢挡路谁都得‘死’！

　　断人财路如杀人父母，断人前程如刨人祖坟。

　　唐中启只能硬着头皮吃这个哑巴亏，可他明明是“受害人”，偏偏还要想办法去安抚因自己被贬位的杜高峰，这事儿是真的一身腥臊味儿了。

　　没人去追究唐中启为什么要取消陆成的手术权限，不重要，重要的是唐中启发号施令了，而他也有这样的权力，且用了这样的权力。

　　你唐中启是个成年人，也是个领导，你若连自己要不要下命令都决断不了，早点下位了事。

　　……

　　回了急诊科后，林前龙立刻回到了主任办公室用水龙头洗头，而后用吹风机开始打理头发。

　　知道林前龙归来，且刚好值病房班的张铁生第一时间溜了进来：“怎么样？林主任，没事儿吧？”

　　“我没事，总值班办公室里的杜高峰去了档案室，唐中启喜提院内口头警告一份！~”

　　“如果他们不招惹陆成，我也不至于这么咄咄逼人……”

　　张铁生嘿嘿一笑，推了推眼镜，也不怪林前龙如此爱护陆成：“林主任，敢动我们科室的‘销冠’，弄死他们都不为过。”

　　“说现实点，上个月的绩效，有百分之二十是小陆供过来的。”张铁生咧着牙。

　　“再则，陆成目前的保脾术和保胆术都学到了一定的火候，那我们基于切脾术和切胆术，又可以逐步开展新的手术了。”

　　“这种学习周期可以拉得很长。”

　　“唐中启他真搞笑。”

　　林前龙看着张铁生，忽然说：“张铁生，我们也不用太过于现实了，人情味还是要有的。”

　　张铁生抬头：“陆成是我的铁兄弟，我们交情好得很。”

　　“林主任，感情这种事情，需要的是契机，或是惊鸿一瞥，或是见色起意，然后才有了后续的故事嘛……”

　　“小陆也是个爽快人！”

　　张铁生也回得委婉。

　　意思就是，陆成早就表出了他值得结交的一面，那就是张铁生的知己，感情是真的！

　　虽然感情是交往出来的，可也要一个契机。

　　比如说其他几个人，杜代华、韩晓平、田壮几位，张铁生和他们也有交情，不过也仅限于交情。

　　换句话说，你觉得的慢热女神，在别人那里可能是被站起来蹬的……