第9章 刀口上添饭

7月7日，7点42，热风袭面，陆成的额头微微沁汗。

　　推开急诊科的卷帘后，中央空调的冷风马上将陆成收纳进‘舒适’的怀抱。

　　“琴姐，早上好…昨天是你值夜班吗？”刚进门就路遇‘熟人’，是急诊内科的杜亚琴。

　　杜亚琴四十多岁，身材‘宽大’、笑脸和蔼：“小陆，来得挺早啊。这两天耳边总听说外科区来了个帅哥，果然是一表人才的高才生呢！~”

　　陆成是汉市大学的本科学历，算是医院里第一学历最好之一。

　　适时，杜亚琴看到了外科组的林前龙主任走出，顺口问道：“林主任，你确定这小陆没有女朋友，还需要我张罗啊？”

　　“可别打了炸胡嘞。”

　　“这高高帅帅的，可别不止一个女朋友哦。”

　　林前龙是外科组的主任，也是唯一一位副主任医师。

　　林前龙是标准的地中海高额头，身材微胖，眼角布满老年纹，语气板正：“亚琴，小陆没有女朋友的事情我已经确定了很多次。”

　　“成家立业，先成家后立业，小陆这么帅的小伙子要还在我们急诊科单着，那就是我们的工作没落实到位了。”

　　“亚琴，你手里握着的资源多，可得帮我们陆医生寻个好一点，乖一点的女孩子（漂亮）。”

　　事业单位里面的单身男性若还是个帅哥的话，还是非常抢手的。

　　“没问题，包在我身上了…就小陆这身段…肯定特别抢手的。”杜亚琴一口答应下来，“我诊室里还有个病人…林主任，最迟明天下午我给你答复。”

　　“谢谢琴姐，谢谢林主任费心了。”陆成并不排斥相亲这件事，他也老大不小了，之前也被父母安排着相亲了十几次。

　　谁介绍不是介绍呢？

　　林前龙歪了歪腰身，再摆了摆有些粗的脖子后，低声说：“小陆，你和陈教授一起搭班记得机灵点。”

　　“我们急诊科这么多人，陈教授第一眼就对你青睐有加，争取多从他身上薅下来点技术，顺道拓宽一下我们急诊科的业务面。”

　　陈松是湘雅二医院的副教授，下乡支援不是打工的。

　　只有白班，隔日休息。

　　陈教授1号就来了科室，自是副院长都亲自陪同，自由选择陪他搭班的人手。

　　不过陈松并没有选择急诊科有一些手术技术功底的人陪他搭班，也没有听林前龙的介绍，反而是看中了基本功操作极为“优秀”的陆成。

　　不过基本功毕竟只是基本功，虽是临床的非常重要的组成，却并非治疗患者的关键技术。

　　“好的，林主任，如果陈教授有特殊需要，我会随时打你电话的。”陆成的语气显得恭敬。

　　陈松刚来时，林前龙主任给陈松主任推荐的是病区的曾焕奇、张铁生主治，不用想就知道这两位大哥在急诊科的‘地位’非凡。

　　可陈松是湘雅二医院的教授，湘雅二医院是湘省最顶级的医院之一，可不必理会县里面的这些人情世故，超然物外。

　　林前龙第一眼就看出了陆成非常懂事，便也提点着：“嗯，小陆，你也是我们医院的老员工了，知道我们医院的定位和现状。”

　　“你在和陈松教授搭班的时候，最好是给他建议那些专科拿不下的病种，否则的话，懒得扯皮。”

　　“你懂我意思吧？”

　　医生和护士收入与病人量挂钩，急诊科如果截胡专科能搞的‘病种’，这就是在‘断人前程’。

　　陈松可以不管这种事，可林前龙等人不能让陈松背负‘骂名’！

　　陇县人民医院不是湘雅二医院、汉市大学中南医院，每个病房都人满为患，预约病人都看不完，巴不得你们急诊科可以分一部分任务出去。

　　“好的，林主任，我明白的。”

　　“我已经研究过您发给我的‘病种清单’。我也会酌情给林教授建议的。”陆成回道。

　　“如果有不懂的，我也会问杜哥他们的。”

　　“陈教授的意思是，我们可以选一些肌腱缝合做。”

　　他在骨科的时候，之所以机会少，上级偏心、副主任医师们抢手术固然是一个原因；归根结底，还是县医院里的病人量太少了。

　　也不是没病人。

　　是县医院能拿得下的病种有限，拿不下的病种只能被劝走了。

　　杜哥叫杜代华，也是急诊外科的医生，他今天坐值外科诊室白班。

　　外科的急诊科一共三套班，外科诊室、外科留观病房、手术班。陆成今天当值的应该是外科留观病房班，不过因为陈松教授点了他，所以陆成是留观病房与手术班并值，先跟着陈松教授随时上手术。

　　“那我就先回了，来了台手术，凌晨一点的手术一直做到了现在。”林前龙轻叹了一口气，歪着脖子往外走了。

　　陆成则是第一时间进了休息室，穿上了印有陇县人民医院的白大褂，佩戴好了自己的工牌，而后赶去了留观区‘接班’。

　　外科留观区就只有一个清创术后病人，林主任说的手术患者还在复苏室，并未回病房里来。

　　与昨天值班的‘田壮’大哥交接好清创患者拟中午出院的交代后，陆成又去了外科诊区，找到了杜代华大哥……

　　急诊科外科组，一共七人。

　　主任林前龙，‘地位非凡’的张铁生、曾焕奇；杜代华、田壮、韩晓平，再有就是陆成了。

　　时间正好是八点过两分。

　　“杜哥，早饭吃了没？”陆成推开门后问。

　　急诊诊区是八点整准时交班，白班和晚班、夜班医生各是一批。杜代华就是值上午八点到下午四点。

　　“我吃了之后才来接班的，你还没吃啊？”

　　“那你赶紧去吃啊？”杜代华的个子比较‘浓缩精华’，只有一米五五身高的他身材魁梧健硕，热情地催促着。

　　“杜哥…我也吃过了。但陈教授估计还没吃，我的意思是杜哥你还没吃的话，我就帮你们一起点了。”

　　“杜哥，我来找你是想和您商量一下，今天如果遇到了肌腱损伤病人的话，记得叫我一声。”陆成丢给杜代华一个暧昧的眼神。

　　杜代华与陆成一般，都是普通农村出身的孩子，不过他与陆成不同的是，没有陆成这样好的第一学历，也没得到陈松副教授的青睐。

　　杜代华大眼一瞪，与鼻尖与眼珠子等大，两颗黑眼珠子晃动不停，嘴巴微张，语气骇然：“你还真能搞肌腱缝合啊？”

　　“早上林主任就给我打了电话说，陈教授昨天给他讲要让你做肌腱缝合的。”

　　“陆成，这里面的坑可不少的啊？你以前是骨科的，应该知道里面的门道。”

　　杜代华这么说倒不是嫉妒，只是为了提醒陆成，现在骨科的那几个官司还没结局呢？

　　病人、家属天天发短视频，天天去举报……

　　陆成解释道：“坑是很多，不过不是还有陈教授这个高个子顶着的么？总得慢慢往前迈出第一步，不然陈教授走了，我们急诊科又原形毕露了。”

　　急诊科目前可以做的手术非常少，林前龙主任和外科的一大堆主任打过了擂台之后，才有约定，目前的急诊科只能做阑尾炎、脾破裂、胆囊炎的胆切除术这些基础病种。

　　其他的急诊病种，还是要由专科医生治疗的。

　　林前龙要凭本事吃口饭，专科也要吃饭，其他的专科射程之外的病种，急诊科爱怎么玩就怎么玩。

　　本质上，是因为林前龙的手术技术比不过专科。

　　“那就辛苦你了，小陆。”

　　“不过你也要谨慎点，量力而行。”

　　“张哥和曾哥都是很想跟着陈教授学手术的。”杜代华自己不敢去‘闯’，所以他也惊而不慕！

　　陆成现在的做法，就是刀口上舔饭吃。

　　但似乎，张铁生与曾焕奇二人更擅长讨好本院的领导，陆成则更擅长‘讨好’陈教授。