上架感言

终于到了上架的时候，这一路上也算是颠簸了不少，从一开始的版本到中间的八万字设定改动，可以说是经历了起起伏伏。

　　首先还是得感谢一下编辑水墨，一路上给了我很多的支持和建议。

　　还有就是感谢今日问道，老哥和我一样都是写捉刀人的，我开始写的时候他也给了我很多的帮助。

　　特别是我中间改文之后遇到了一些问题，当时都想要放弃了，也是他给我提了一些很有建设性的想法和帮助。

　　偷偷提一嘴，这书名不是改了的嘛，改动的书名就是他帮我想的。

　　还有就是他给我章推帮我拉收藏，说实话真的万分感谢的，以后要是起来了，必须得给他安排盟主感谢，或者私下去找他请吃饭感谢。

　　期待他瞎子捉刀人的万订那一天！！！

　　言归正传。

　　说实话一开始的版本写的很顺利，就是要走的无敌横扫装逼的路线，结果呢？

　　评论区满是找茬的人，看了没几章就说我设定的有问题，吧啦吧啦的好多，我也是第一次写小说，有问题很正常的。

　　当时心态也出现了问题，导致头脑一热就彻底改了设定。

　　追读也是一发不可收拾的崩了。

　　（原本是可以冲三江的成绩，编辑都说没问题的，但中间这么一搞彻底把自己搞废了。）

　　所以改过之后就有了现在的剧情，从一开始的装逼路线，变成了以剧情为主的发展路线。

　　后面的评论区我也没敢再去看，小萌新真的害怕了。

　　至于现在要上架了，收藏也就4682，追读情况不是很乐观，后台数据显示的是750的追读，真实的追读估计四百或者五百左右吧。

　　怎么说呢，经历了改文的事情，心态已经转变了，四五百对我来说已经很好了。

　　大家放心，我会把后续的剧情都给写好，确保不会再有崩盘的事情发生。

　　有些小毛病我也会注意，争取让故事更加的完善。

　　上架也就不求什么其他的东西了，一步一个脚印的来才是最稳健的。

　　不过我还是得说一下设定的事情，本书的设定上限是早就定下来的，最多也就是风云二的层次，不会再高下去的，对比帝释天这样的高手就已经顶天了。

　　关于武功强弱的设定，因为没有境界的设定，所以完全就是按照我理解的江湖规则来的。

　　敌我不明，具体的交过手之后才能知晓。

　　至于高手的设定，那肯定是带特效出现的这类人了。

　　高手是什么？

　　那就是江湖上最能打的一群人。

　　而顶尖高手就是高手之中最能打的一群人。

　　比如已经出现的离火老人、毒寡妇、离轻笑这些人，都是算作高手行列的，但顶尖高手肯定是算不上的。

　　按照我的设定，捉刀人里的顶尖高手只有两个，白头翁和瞎子，最多再算上一个齐百川。

　　江湖上的顶尖高手肯定还有的，比如已经出场的丐帮帮主孟惊禅。

　　太玄山的张敬亭不算是顶尖高手，不过辈分放在那里的，后面写道门剧情的时候肯定会有篇章的说明。

　　前期的剧情还没有彻底的展开，前期真正的反派也就现在才拉扯出来，上一章刚好提了一嘴。

　　莲花山庄是一开始就埋好的线，现在总算是可以开始延伸出去了。

　　这算是第一个大剧情，肯定得好好的写起来才行。

　　上架更新那就先搞个万字起步的更新，最少一万五，有能力肯定是会更新到两万字的。

　　后续的更新也不会落下的，可以的话我肯定会万字更新搞起来。

　　晚上凌晨就会正式上架，明天一天必须硬气起来。

　　首订的话大家能支持一下还是希望支持一下，小萌新万分拜谢了。

　　当然也感谢免费期间大家的月票支持。

　　最后，

　　祝大家端午安康！！！