完本感言

这本书到这里算是结束啦。

　　从开头到最后，也算是把这个故事给讲清楚了，算是对得起开书的时候心里的那一份承诺了。

　　虽然说字数不是很多，但还是写完了，迈出了完本的这一步。

　　林易的故事肯定还是会继续的，不过是在另一个世界啦。

　　新书也已经发了，这次可以轻松不少，毕竟是一个同人文，主线也是摆在明面上的。

　　新书：《一人之下：我，全性，悬壶济世！》

　　不瞒诸位，我是一人之下的铁粉，当时写这个故事的时候，本打算把一人之下里面的八奇技都给拉出来的。

　　后面想了想，还是先别瞎搞的好，一步步的来。

　　写完了这本书之后，我也是看了一些《一人之下》的同人文，发现没什么人写全性的事情。

　　说实话，全性这个门派还是很有意思的，不管夏柳青这样的名宿，还是四张狂这些高手，感觉每个人都有故事可以写下去。

　　二叔对于《一人之下》的故事可以说是挖了不少的坑，每个角色都塑造的很好，老的热血，小的阴险，可以说是千人千面了。

　　我看二叔说《一人之下》已经画了一半了，想来后面的一半也得好几年吧。

　　所以就想着开一本同人文，然后预测一下结局，万一和二叔的结局能沾上边，那我也是一个预言家了。

　　（双手叉腰，得意！）

　　这本武侠就算是到此为止了，我心里的武侠世界也算是划上了一个句号吧。

　　一直对武侠充满了向往，如今也算是圆梦了。

　　新书已经完成了签约，可以的话给个收藏，投个票之类的，拜托大家了。

　　山高水长，江湖路远。

　　希望能在异人的世界再会……

　　告辞！