第11章：天鹰老人

行走江湖，特别是在山野之间的时候，山间破庙、路边茶肆等地方注定了要出事的。

　　此前林易在山间庙休息，就遇到了威远镖局的麻烦事情。

　　如今他继续赶路前往大宁府，索性就走到哪休息到哪，反正山间庙这种地方是不能再去了。

　　看着渐晚的天色，林易找来了柴火这点上，从包袱内拿出来一只烧鸡架了上去。

　　这烧鸡还是他在邙州地界的时候买的，此外还有一些简单的干粮。

　　有口吃的，总好过饿肚子。

　　既然要吃，那肯定是不能委屈了自己。

　　烧鸡的香味很快就弥漫在了密林之中，林易面前的火光更是忽明忽暗，将他的面容照射的红润了不少。

　　再加上腰间葫芦里还有一大半的美酒，属实别有一番风味了。

　　天为被，地为床，林中野风伴入眠。

　　舒坦！

　　不消片刻，他将加热的烧鸡拿过来扯下一个鸡翅膀，正要美滋滋的品尝一番之际，一道人影缓步从对面的林中走了出来。

　　那人步伐缓慢，白发披散，一双眸子带着几分戾气，靠近过来后火光下将他的苍老面容映照了出来。

　　最显眼的还得是他那一个鹰钩鼻，让人一眼就难以忘记。

　　看到来人，林易倒也没有理会，含笑道：“大晚上的还有人在林子里晃悠，莫不是冲着我这烧鸡来的？”

　　“小友说笑了。”

　　老人径直来到林易的对面坐下，随后盯着闪烁的火光淡淡一笑：“或许老夫是冲你来的呢？”

　　林易面不改色的点了点头，吃着鸡翅膀道：“冲我来的？那就算不上友了。”

　　“唉，老夫在镇北王府隐居了多年，本有个不成器的徒弟，学了我一点皮毛武功就去江湖上闯荡，还真让他闯出来了名堂。”

　　老人坐在对面一副淡漠之色，道：“退隐江湖这么多年，老夫就想着以后能有个人来养老，可结果呢？他还被朝廷给悬赏了，甚至脑袋都被人给带去换了银子。”

　　“人呐，就是重感情，徒弟死了，老夫这个当师傅的可不得出面一趟，正好还有人也在找你，老夫合计一番便来了。”

　　“小友慢慢吃，吃好喝足了，也好方便上路不是？”

　　听到他的话，林易咧嘴笑了笑。

　　他已经知道眼前的人是谁了。

　　血手秃鹫有个名气很大的师傅叫天鹰老人，鹰爪功号称独步江湖，而这位天鹰老人退隐江湖数十载，最后在镇北王府内当起了看藏书楼的人。

　　早在林易盯上血手秃鹫的时候，就已经知道了对方背后站着的人。

　　现在看来，这是杀了小的，来了老的寻仇了。

　　林易笑着点了点头：“原来是天鹰老人，难怪能找到我的位置，镇北王府帮你查的消息？”

　　说着他就将手里的酒葫芦直接丢了出去。

　　天鹰老人伸手一抓，将酒葫芦一把抓住，双手干枯如树皮，但指甲却尖锐如利刃。

　　“老夫许久没有碰过酒了。”

　　天鹰老人笑着说了声，随后仰头就喝了一大口：“酒味差了点，但当做送行酒倒也是不错。”

　　见到对方仰头就喝，林易忍不住问道：“前辈就不怕我这酒水里下了药？”

　　行走江湖的，哪有什么善茬。

　　在外面随便接别人的酒喝，到最后怎么死的都不知道。

　　天鹰老人不以为意，盯着他问道：“你敢吗？”

　　“敢！”

　　林易如实点头。

　　他还真给酒葫芦里下了药，而且就是他之前得到的奖励之一：十香软筋散。

　　他自己喝的时候还没有下药呢，不过见到天鹰老人的那一瞬间，他就已经动了念头，索性趁机偷偷下了点。

　　现在好了，天鹰老人直接喝了下去，真就是一点防备心都没有啊。

　　这种人怎么在江湖上混这么多年的？

　　此刻天鹰老人的脸色也变得难看了起来，眼神中的戾气越发的浓郁，心里更是想要骂娘了。

　　这小子不讲江湖规矩啊。

　　哪有还没动手的时候就下药的？

　　“真下药了？”天鹰老人嘴角一抽，拿着酒葫芦的手都停顿在了半空。

　　“真下了。”

　　林易如实点头道：“十香软筋散，服下后内力会渐渐消散，然后经脉酥软，总之和普通人没什么区别了。”

　　天鹰老人脸色彻底黑了起来。

　　他娘的，你这小子真他娘的实诚啊。

　　天鹰老人暗中运转内力，立马就察觉到了一股阻塞感，便知道自己这是着了道了。

　　现在的年轻一辈都这么阴险的吗？

　　“够狠，老夫倒是挺欣赏你的。”

　　天鹰老人沉声道：“把解药交出来，老夫倒是可以给你一个全尸。”

　　这话让林易也有些哑口无言了起来，明明都不占据优势了，为什么偏偏还要说这种毫无意义的话？

　　老登，时代变了啊！

　　不对。

　　应该是现在局面变了，你都中毒了，还怎么跟我打啊？

　　林易嘴角抽搐了一下，自顾自的吃着鸡翅膀，问道：“我能问一下是谁让你来的吗？镇北王可没那个功夫，他和我毫无交集，没理由无缘无故的杀我，能从镇北王府而来，应该是王府内的人让你出手的，而且镇北王还不知晓此事，对否？”

　　天鹰老人阴沉着脸一语不发，他现在已经感受到了内力的消散，一股虚弱感渐渐浮起。

　　自己行走江湖这么多年，这还是头一次栽跟头，而且还是在一个小辈手里。

　　早知道如此，他便不喝那口酒了！

　　“我杀了你徒弟的事情知晓的人确实挺多的，但交付悬赏的事情也就邙州城衙门的人知道。”

　　林易一边吃一边说道：“应该是邙州知县担心他的事情泄露，所以联系了人来杀我灭口对吧？可他怎么会和镇北王府扯上关系的？”

　　听着林易的话，天鹰老人死死的盯着他，沉声道：“解药！”

　　林易笑道：“前辈，你还没告诉我幕后之人是谁呢？”

　　气氛渐渐陷入了死寂之中。

　　伴随着面前火堆的火焰燃烧，天鹰老人只好咬牙切齿道：“镇北王第七房小妾齐媛告诉了老夫此事！”

　　“齐媛？”

　　林易挑了挑眉：“就是那个挽花剑派大长老齐越的女儿吗？邙州知县还和挽花剑派有联系？啧啧，倒是小看了他啊……”