第1章：捉刀人

大宁府，白马城。

　　白马城临近大漠，算是出关前最后一座城池了，穿过外面的杨树林便是一望无际的黄沙世界。

　　平日里城内一般都是一些商户走动，来往的一些西域商贾常会在此地落脚。

　　可今日街面上却多了不少拿着刀剑兵刃的江湖人，而且这些人的目光全都落在了城中一处客栈之上。

　　悦来客栈。

　　客栈内也就坐了三桌的客人，最中间的那一桌坐着一个衣着华贵的年轻人，眉宇间带着一股阴狠之色。

　　身边还有一个鹰钩鼻的光头汉子，眼神阴郁，一双手缩在袖子之中，盯着桌上的饭菜一语不发。

　　这一桌就只有他们两人。

　　剩下的两桌则是各自坐着五个人，呈保护之势将中间那桌给护了起来。

　　年轻人扫了眼门外不善隐藏的诸多江湖人，冷笑道：“这群捉刀人真是找死啊，我的脑袋就有那么容易被他们拿走的？”

　　“少寨主尽管放心吃饭，有我在这里，这群捉刀人还带不走你！”

　　鹰钩鼻汉子冷哼一声，眼神斜瞥向了门口的方向。

　　这年轻人乃是黑风寨的少寨主张麟。

　　白马城地处偏僻，但因为西域商户常年走动，却也是大宁府地界富庶县城之一。

　　不过盘踞在这里的黑风寨却成了白马城颇为头疼的存在，衙门的捕快前去围剿，结果十人去一人归。

　　衙门的县令颇为头疼黑风寨，只得是将事情上报，让大宁府派人过来解决。

　　可等来的并非是大宁府的捕快，反倒是一群宛若猎狗一般的捉刀人。

　　都是拿命赚钱的主。

　　大理寺在册捉刀人有不少，以金银铜铁四牌区分，金牌捉刀人实力和资历最高，铁牌捉刀人垫底。

　　而外面盘踞着的捉刀人，九成都是铁牌捉刀人，偶尔一个铜牌都算是他们中最强的。

　　眼下这黑风寨少寨主张麟，便是被朝廷悬赏的通缉犯，赏银五十两。

　　五十两对于普通百姓来说足以无忧五年有余。

　　但捉刀人盯上的可不止是张麟。

　　真正让他们在意的，是负责保护张麟的鹰钩鼻汉子。

　　江湖上有他的别号“血手秃鹫”，一手鹰爪功炉火纯青，出手狠辣至极，即便是朝廷的不少好手都在他身上栽了跟头。

　　如今的血手秃鹫已经是投靠了黑风寨，成为了黑风寨的一员，更是专门保护着张麟。

　　这次来到白马城的捉刀人，有一半几乎都是冲着他而来的。

　　而大理寺对于这些悬赏犯也是做了甲乙丙丁的悬赏令区分，主要是由对方的所犯之罪来定悬赏金额。

　　甲级悬赏令都是万两白银或者千两黄金起步，这些人多是江湖上恶名昭昭的狠人，或者是一些魔教长老或者教主之流。

　　乙级悬赏令为千两白银起步，多半为身上背了数十条人命的恶贼之流。

　　丙级悬赏令为百两白银起步，被悬赏的多为作奸犯科，为祸一方的江湖流寇。

　　丁级悬赏令都是百两白银往下，这张麟的悬赏便是丁级悬赏令。

　　血手秃鹫本是丙级悬赏令，但因为此前在大宁府刺杀知府，虽说没能得手，但大理寺还是将其悬赏令提升到了乙级。

　　一千两的白银，足以让大宁府地界内的捉刀人为之疯狂了。

　　外面。

　　盘踞的捉刀人都是一副犯难的样子。

　　毕竟乙级悬赏价格确实很高了，但想要弄到手还得靠本事。

　　眼下他们只想捡个便宜试试，若是成了那便是一千两的银子到手。

　　一个提刀的捉刀人缓步走向了客栈，外面不少人都盯着，看样子似乎是有什么乐子看了一般。

　　“是铜牌捉刀人秋月刀，听闻此人的刀法很快，已然有了拿到银牌的资格啊。”

　　有捉刀人一眼认出来此人，认为这人应该能和血手秃鹫抗衡一二。

　　客栈内，血手秃鹫扫了眼他，并未直接出手，而是淡漠的伸出手喝着酒。

　　但紧接着，这名捉刀人突然拔刀而出，朝着张麟这边就杀了过来，眼神里闪烁着自信和得意之色。

　　可下一刻。

　　数抹刀光袭来，那第一桌的五个人一起起身，其中一个更是拔刀而出。

　　只一刀，便将这名捉刀人斩首。

　　这一幕也是震慑到了外面的捉刀人，大家都因为血手秃鹫的名号不敢闯进来，可如今看到铜牌捉刀人进去打算杀人却被反杀，一个个的都不敢再度出手了。

　　人的名树的影。

　　他们盯上了血手秃鹫的悬赏，可是又都想着在最后一刻捡便宜。

　　眼下有人出手，结果这位血手秃鹫都还没出手，就已经把自己的性命给丢了出去。

　　黑风寨的人果然不是善茬。

　　“怎么办？总不能就这么干看着吧？”

　　“要不你再去试试，或许你能宰了血手秃鹫呢，他的脑袋可是价值一千两银子！”

　　“我？你当我是七门十二派的高手不成，就算是七门十二派的人来了，也不见得能拿下血手秃鹫吧？”

　　“他娘的，大家都是冲着悬赏来的，难不成就只能在外面干等着？”

　　“……”

　　外面的捉刀人开始犹豫了起来，似乎都知道了这一次的悬赏不好拿到手。

　　但也就是这个时候，一道人影牵着马由远而近，一身素衣平平无奇，腰间一柄唐刀悬挂，手中拎着一个酒葫芦，看上去似乎是踏着风尘而来。

　　这人来到悦来客栈门口后，伸手将头上的斗笠摘了下来，挂在马背上后又将马匹的缰绳拴在客栈旁边。

　　做完这一切，他从马背上取下来一个用布包裹着的圆形物体提在手上。

　　不少捉刀人都盯着这个人，见到斗笠下是一张年轻面孔后，都忍不住多了几分玩味。

　　又是个初生牛犊不怕虎的楞头青吗？

　　这年头真的是什么人都能当捉刀人了。

　　不过这小子手里拿着的是人的脑袋吧，谁这么倒霉的，被这么一个毛头小子给宰了？

　　只见这年轻人一副无所谓的模样走进了悦来客栈的大门，然后就独自朝着靠窗的位置走去。

　　客栈里的张麟和血手秃鹫他们都盯着对方，眼神里带着几分不屑之色。

　　“小二，来几个小菜，再上一份好酒。”

　　年轻人坐在靠窗的位置后喊了一声，随后直接把布包放在了桌子上，布匹的外面还有一些干涸的血液。

　　血腥味不重，却也是吸引了血手秃鹫的注意。

　　客栈内的小二和掌柜的等人都不敢出声，全部躲在了柜台后面。

　　衙门拿黑风寨的人没辙，反倒是让他们更加的嚣张。

　　如今更是大摇大摆的进入了白马城内，到现在衙门那边都没什么动静。

　　他们这些普通百姓又能如何？

　　夹着菜的张麟嘴角微微勾起，含笑道：“我当捉刀人都是一群被吓破胆的家伙，没想到还是有胆大之人啊。”

　　年轻人拿起酒葫芦张口豪饮了一大口，大咧咧的擦了擦嘴角：“黑风寨的人都敢大摇大摆的进城，捉刀人怎么就不能大胆进客栈了？”

　　张麟眉头顿时皱起。

　　随即他便给其中一桌的人使了个眼色。

　　当即，先前动手杀了那名捉刀人的刀客缓缓起身，一个个的朝着靠窗的位置走了过来。

　　几乎所有人都盯上了这个坐在靠窗位置的年轻人。

　　“小子，这客栈被我们包了，但凡是捉刀人进来可都得留下点东西才行。”

　　其中一个刀客阴恻恻的笑着伸手按在了年轻人的肩头之上：“胆量确实不错，我家少寨主鲜少会去称赞外人，不过……”

　　他的目光落在了桌子上的布包上面，另一只手就朝着布包抓了过去。

　　“且让爷爷我看看你这里面装的是谁的脑袋！”

　　说话间，他便伸手将布包抓住，然后直接当着其他人的面给打开。

　　布包里面赫然是一张面色惊恐，双目圆瞪的脸，额头处还有一道显眼的疤痕。

　　只是一眼，几个刀客的脸色大变，纷纷愣在了原地。

　　他们都认识这个脑袋的主人。

　　正是他们黑风寨的寨主，这张脸上的伤疤绝对不会有假，这就是他们黑风寨寨主的脑袋！

　　“寨……寨主？这是寨主的脑袋！”

　　其中一个刀客惊呼一声，被吓得接连后退了数步。

　　“方才从大漠那边回来，正好途经黑风寨遇到打劫的，便顺手将他们脑袋摘了。”

　　年轻人突然转过头来盯着一手按在自己肩头的刀客，随后抬手一把朝着对方的手腕抓了过去，紧接着反手重重扣了下去。

　　“咔嚓——”

　　“啊……”

　　骨头断裂声传出来，断开的骨头更是在年轻人的恐怖力道下刺穿血肉。

　　一时间鲜血淋漓，白骨森森，骇人不已。

　　其他刀客还没反应过来，就见到那年轻人已经站起了身，双手好似有无穷力道一般，所过之处皆是伴随着这几名刀客的骨头断裂声。

　　只是眨眼间的功夫，五个刀客全被分筋错骨，一个个的倒在地上惨叫连连。

　　看到这一幕的张麟眦目欲裂，死死的盯着桌面上的那颗脑袋。

　　他爹居然被杀了？

　　怎么可能！

　　黑风寨那么多的高手，即便是衙门的人都拿他们没有办法，这小子怎么可能一个人闯进去还能杀了他爹？

　　“分筋错骨手！”

　　血手秃鹫看着年轻人出手的熟练动作，眼神里浮现出一抹诧异之色。

　　如此年纪就能将分筋错骨手练到这等地步，不像是一个铜牌捉刀人的实力！

　　银牌捉刀人吗？

　　而且对方还大摇大摆的带着黑风寨寨主的脑袋逛悠，显然黑风寨那边是出事了。

　　甚至他们现在这几个人，可能是黑风寨仅存的人了。

　　面对银牌捉刀人，哪怕是他血手秃鹫也得掂量一下才行。

　　“我要他死！”

　　张麟怒声道：“给我乱刀砍死他！”

　　自己的爹被人杀了，脑袋还被拿到了自己面前，当儿子的怎么可能还当做没事发生？

　　血手秃鹫眯起了眼睛，一个眼神就让张麟心中一惧，随即握紧双拳不敢开口。

　　而他也在这个时候站了起来，眯起眼睛冷笑道：“好厉害的分筋错骨手，看来你和外面的那群酒囊饭袋不一样。”

　　年轻人没有接他的话，而是从怀里摸出来一张通缉令，盯着上面的画像和血手秃鹫对比了一下。

　　“血手秃鹫？想要找你还真是费了不少的力气。”

　　年轻人甩了甩手上的血，笑呵呵的说道：“有胆子去刺杀大宁府的知府，我当是个什么货色，结果……不尽人意啊。”

　　“好大的口气，当真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　血手秃鹫微微眯眼，冷笑一声：“想要我脑袋的人多了去了，你小子算什么东西，今日还是把你的脑袋留下来好了！”

　　听到这话的年轻人咧嘴一笑，露出一排洁白牙齿，看上去天真无邪，同时也将一块金牌丢拿了出来。

　　“忘记说了，我是大理寺在册的铁牌捉刀人，林易！”