第19章：再临邙州城

从大宁府到邙州城的路程林易可以说是再熟悉不过了，如今再一次上路，他反倒是没什么太多的想法。

　　拿钱办事，这就是捉刀人的职责。

　　乙级悬赏令对于现在的林易来说，并不能算是什么难事。

　　这一路过来倒也没有遇到太多的麻烦，就连拦路打劫的匪徒都没有，反倒是少了一些乐子。

　　不过好在是平安到了邙州城。

　　林易来到邙州城也没有着急去衙门那边，而是在此前落脚的客栈休息了一番。

　　掌柜的见到林易进来，一眼认出这年轻人就是之前威胁了衙门捕快的人，当即便热情的迎了上来。

　　“客官，多日不见了，快请坐。”

　　“掌柜的还记得我？”

　　“自然是记得，客官是大人物，我怎么能不记得呢？”

　　掌柜的急忙解释道：“自从你离开之后，也就是前几日的时间大宁府衙门就派人过来了，那姓赵的狗官就被抓走，当时城内的百姓无一拍手叫好啊。”

　　他不傻，当时林易和钱捕头的话他都听到了，知道大宁府衙门的人是因为此人的缘故而来的。

　　如今大宁府也算是迎来了一个新的开始。

　　“哦？邙州知县被抓了？”

　　林易好奇的问道：“那如今的邙州知县是谁？”

　　掌柜的给他亲自倒了一杯酒水，同时还让人去准备菜品：“听说是从白马城提拔上来的，我打听过了，那是一个好官，白马城在他的管理下一片大好啊。”

　　白马城的那个县令他倒是见过一面，当时就感觉对方一身正气。

　　被提拔当一个知县倒也算是不错。

　　林易点了点头笑着端起酒水，道：“那就好，我还担心没什么变化呢。”

　　话音刚落，他就看向了窗外，外面一片安宁祥和，就连捉刀人的身影都少了一些。

　　和之前相比，总感觉邙州城好像哪里有些不对劲。

　　看了没一会，他就瞥到角落的巷子那边，几个小乞丐蹲在角落的位置乞讨着，一副可怜巴巴的模样。

　　而在巷子里面，还有一个壮汉隐藏在里面盯着外面的这几个小乞丐。

　　掌柜的也注意到了那边的情况，低声道：“客官可别对他们有什么可怜的念头，那群小叫花子都不是什么好人。”

　　“哦？此话怎讲？”林易饶有兴趣的看了过来。

　　“他们都是王家培养的小贼，从小就假扮乞丐博取过路商人的同情，谁要是可怜了他们，不但不会被记着好，反倒会招惹来麻烦。”

　　掌柜的叹息道：“他们利用这群小叫花子来找寻目标，谁可怜他们，谁就是目标，只要离开了邙州城，这些商人的队伍无一不是要出事的下场，弄不好甚至会丢了性命，那群小叫花子手上都沾了人命的！”

　　哦？

　　邙州城还真是热闹啊。

　　那些小乞丐看着最大的也就十来岁的模样，居然还都背了人命的吗？

　　王家……不会就是自己要找的王怀军所在的家吧？

　　“老哥，可否和我说说王家的事情？”

　　林易笑着拿出来一锭银子，打听消息，该有的规矩还是得有的。

　　但掌柜的却并没有收下，而是摇头道：“客官还是别打听了，王家不是你能招惹的，整个邙州城大大小小的产业都有他们的身影，就算是我这客栈，每个月都得交一笔银子出去保平安。”

　　“之前姓赵的狗官在的时候，就和他们穿一条裤子，对他们的事情根本视若无睹。”

　　“我知道客官是大宁府的贵客，有衙门那边的人脉，但王家背后也不简单。”

　　“现在新来了一个知县，他们才收敛了一点，要是以往……但我估计也要不了多久，新知县又要成为一个狗官！”

　　“这世道普通百姓想要活下去太难了，我劝贵客一句，路过就别管了，你管不了的。”

　　有趣。

　　这小小的邙州城还很是让人意外啊。

　　王怀军难怪能有底气和挽花剑派叫板，合着这背后还有人撑腰呢。

　　看样子邙州城的水没自己想的那么浅。

　　嗯……

　　五千两银子似乎少了一些。

　　“你们难道没有去大宁府那边报官吗？”林易忍不住继续问了声。

　　“自然是有人去大宁府那边了，可人去了之后就没有消息了，活不见人死不见尸的，大家都知道是怎么回事。”

　　掌柜的见到林易的酒杯空了，又给他倒了一杯：“大宁府那边也有他们的人，大家只想活下去，没必要给自己找不痛快，好死不如赖活着嘛。”

　　啧啧，王怀军背后的人确实不简单啊。

　　手都伸到了大宁府那边，而且还是在知府许观复的眼皮底下，衙门的人对此居然没有任何的察觉。

　　看来许知府手下的人也是出了问题。

　　“行了，客官你先吃饭吧，吃完了早点离开就是，别管他们这群人，他们也不会盯上你的。”

　　掌柜的说完后便直接转身离开，回到了柜台那边翻看账本。

　　林易坐在窗户边看着外面的小乞丐，眼神也在那巷子里藏着的身影上停留了许久。

　　巷子里的身影似乎有所察觉，很快就隐没在了其中，彻底消失了身影。

　　王怀军、血刀门、邙州城、大宁府……

　　看来这背后的人确实不简单。

　　自己如果直接杀上门去，弄不好还得招惹背后的神秘人。

　　烟雨楼愿意给自己擦屁股，但也得分情况才行，若是这个屁股擦不干净把他推出去顶罪该如何？

　　眼下还是得打听清楚才行，免得闹的动静大了。

　　“刘掌柜！”

　　这时，门口一个衣着华贵的中年人走了进来，身后还跟着几个类似于打手的人。

　　“王管家？今个怎么这么早来了？这个月的银钱不是都让人送去了吗？”掌柜的急忙走出来迎接。

　　“这次来可是给你送请柬的，大好事！”

　　那王管家拿出来一份请柬递了过来，道：“我家老爷要过五十大寿，你记得来吃席，若是来不了就让人把礼钱送来，可别忘了啊……”

　　说话间，这王管家就看向了客栈的其他人，扫了一圈后似乎察觉到了什么，在林易的身上停留了片刻。

　　不过很快，他的视线就收了回去，露出一副老好人的模样……