第14章：烟雨楼

不到三日时间。

　　林易便返回到了大宁府城，相比较于周边的那些小县城，大宁府这样的城池可就热闹多了。

　　还没进入城门，城门口那边的叫卖声就已经传了过来。

　　都是一些百姓的叫卖，卖柴、卖菜、卖农具的比较多一些，不少百姓都会在这里购买所需。

　　而进入城门之后，街面上形形色色的人都有，因为地处丝绸之路上，大宁府地界也有不少西域那边的商人，带着他们特有的物品来这里售卖。

　　此外还有一些江湖人参杂在其中，说是鱼龙混杂也不为过了。

　　朝着大宁府衙那边而去，捉刀人的身影渐渐多了起来，府衙门口一块悬赏栏，上面每日都会贴出来一些最新的悬赏令。

　　只要是捉刀人，都可以去接取悬赏令。

　　林易现在就是个普通的铁牌捉刀人，和衙门里那些大人物根本就不认识。

　　但自己在邙州城那边受的气可不能就这么算了。

　　我，林易，睚眦必报！

　　当即他便走进衙门，表示要找许知府说些事情。

　　一个捕快听到这话后不耐烦道：“许知府每日里需要忙碌的事情那么多，你们捉刀人的事情去找烟雨楼说！”

　　大宁府衙门可不会管一个普通捉刀人的那些破事。

　　这也是邙州城那边的捉刀人被坑了后，最后只能草草了事的原因。

　　找烟雨楼是吧？

　　行！

　　林易转身就出了衙门，朝着烟雨楼所在的方向而去，打算将事情和烟雨楼好好的说一下。

　　要是烟雨楼也不管，他可就要自己私下里出这口气了。

　　西北道的烟雨楼分楼管事是一个叫谢雨彤的女子，来到西北道有些年头了，栽培出了不少的银牌捉刀人。

　　在西北道捉刀人的群体之中，谢雨彤可以说是备受瞩目的。

　　平日里谢雨彤就待在烟雨楼之中，大大小小的事情都是亲力亲为，哪怕是铁牌捉刀人有麻烦，她也会耐心接待询问。

　　可以说烟雨楼能弄的这么大，谢雨彤起到了不小的作用。

　　若说大宁府如今最高的楼阁是哪一个？

　　那必然是烟雨楼。

　　烟雨楼如今地处大宁府最繁华的街巷之中，以原本的一座酒楼为基础加建了两层，成了如今的五层楼之高。

　　站在五楼更是能一览整个大宁府城，颇有一番高处不胜寒的味道。

　　烟雨楼的门口不少捉刀人进进出出，而且有不少人都拿到了悬赏令，看样子他们手里的悬赏令的确比衙门那边多。

　　这边形形色色的人都有，但多数都是一些中年汉子，反倒是林易这个年轻人有些另类。

　　气宇轩昂，剑眉星目，腰后配刀，浑身上下说不出的清爽。

　　从正门进来后他就见到一楼的四周有七个类似于钱庄的柜台窗口，捉刀人都是在这些窗口处排队接取悬赏令。

　　但一楼这里都是以丁级悬赏令为主的。

　　在这里的捉刀人也都是铁牌捉刀人，赚的就是血汗钱。

　　二楼是丙级悬赏令，对应的是有实力的铁牌和铜牌捉刀人。

　　三楼为乙级悬赏令，对应的为铜牌和银牌捉刀人。

　　四楼的甲级悬赏令一直悬挂着，但是没有人能接取，毕竟即便是金牌捉刀人也不一定能完成这类悬赏。

　　魔教教主、邪道掌门之流可都是江湖上赫赫有名的存在。

　　名气不说，实力更是强的可怕。

　　五楼是会客之所，一般情况下都是由谢雨彤这个管事负责的，主要是方便贵客到访的时候参观其他楼层的情况。

　　当然，平日里也没什么贵重客人到访，所以五楼一般都是空着的，只需要打扫一下卫生即可。

　　林易进入烟雨楼后就找上了一个负责人，表明了一下自己的来意。

　　听到有私事要找谢管事说明，这负责人也是点了点头道：“跟我来吧，谢管事就在后院那边。”

　　说完，他就带着林易直接去了后院。

　　后院的正堂之中，一个风姿绰约的女子，一身粉色光秀柳杉裙，面容精致，天生的一双媚眼如丝，身上的装饰品也是不差，不论是发簪还是玉佩、镯子等等，不是玉质便是金造，可以说是尽显富贵了。

　　在她的身后还有几个人，一个个的气息深沉，特别是其中一个老者，太阳穴微微突起，显然是内家高手。

　　这女子便是烟雨楼西北道分楼的管事谢雨彤。

　　能跟在她身边的，无一不是银牌级别的捉刀人。

　　至于那神秘的金牌捉刀人血衣剑，则是很少会待在烟雨楼这边。

　　哪怕是谢雨彤自己也不知道手下的这个金牌捉刀人位置，毕竟对方很少会露面出来，主打一个神秘感。

　　“小姐，有个铁牌捉刀人说有事禀报。”

　　“让他进来吧。”

　　谢雨彤声音轻柔，将面前最新的一批通缉令收好让几个银牌捉刀人带了下去。

　　随后林易就径直走了进来，抱拳道：“大理寺在册铁牌捉刀人，见过谢管事！”

　　他进来的时候几个银牌捉刀人正好出去，一个个的都在他身上瞥了眼，随后很快就离开了这边。

　　而那个带他进来的负责人则是留了下来，站在了谢雨彤的身后，充当起了护卫的职责。

　　“坐吧，很少有铁牌捉刀人来找我，不知你有什么事情？”

　　谢雨彤抬手示意让他坐下，同时让身边的负责人给倒了一杯茶水，完全没有居高临下的意思。

　　“我在邙州城衙门交付悬赏，但邙州知县却设计意图抢我银子，而且他们没少做这种事情，我已经不是第一个了。”

　　林易直接开口道：“烟雨楼既然负责捉刀人的大小事宜，我就想知道此事你们管不管？”

　　闻言，谢雨彤那双美眸微微一愣，随后黛眉紧皱，转头看向了身边的负责人。

　　“有这种事情发生吗？”

　　“回禀小姐，此前倒是有过人来说起，但我派人去处理了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“半年有余了。”

　　听到这话的谢雨彤脸色一沉，起身道：“半年了还没有消息，你难道不知道再继续派人去调查吗？”

　　“查不出来的。”

　　林易喝了口茶说道：“邙州知县伙同挽花剑派大长老齐越一起行事，你们派去的人或许已经死了。”