第16章：百花楼

“去了趟大漠，这不才回来嘛。”

　　林易一副老熟人的架势，一巴掌就拍在了周妈妈的肥臀之上，波浪泛起，美不胜收。

　　少女哪里能比得上如此懂男人的少妇？

　　周妈妈娇嗔了一声后白了眼林易，嗔声道：“林公子还是这般，每次来都得给我这风烛残年一巴掌，我都退下来好几年了。”

　　“这不是顺手了嘛，对了，乌蒙山那边的状元郎还有吗？你可是知道我最好这一口的。”

　　林易嘿嘿笑道：“给我弄一葫芦过来，之前你送的葫芦被一个老头顺走了，我看他可怜也就没去讨要。”

　　“放心，都给林公子你留着呢。”

　　周妈妈转头对着一个姑娘说道：“牡丹，你带林公子去三楼的房间休息，再让人将乌蒙山的状元郎送过去，记着备一桌子的好菜。”

　　“好的，林公子这边请。”

　　牡丹是个二十多岁的女子，在青楼之中算是年纪大的了，今日似乎还没开张呢。

　　如今这周妈妈是刻意给她介绍生意过来。

　　林易也是毫不客气的将银票拿了出来，直接塞到了牡丹的胸衣之中，还不忘趁机揩油了一把。

　　“公子……”

　　看到五百两银票就这么来了，牡丹也是喜笑颜开不已，娇嗔着盯着林易。

　　而周妈妈见状更是笑道：“快把林公子送上楼，好吃好喝招待着，别怠慢了。”

　　他可是很清楚林易的性子，每次来百花楼都要住上一段时间，出手那都是一千两打底的。

　　放眼整个大宁府，也就林易这种特殊的客人，才能被她特别安排在三楼住下。

　　平日里三楼可不怎么会接待外人的。

　　来到三楼的雅间之中，林易立马就感觉这里的空气清幽了不少，没有那么重的酒味和胭脂味，房间里摆设也是他所熟悉的风雅之相。

　　牡丹去安排吃食的事情，让一个小姐妹帮忙陪着林易。

　　林易则是直接躺在了一张卧榻之上，转头道：“你先去让人给我送一桶热水过来，我需要好好的洗漱一番。”

　　“好的，林公子稍候。”

　　等这个姑娘离开之后，林易这才从怀里摸出来一个令牌仔细的看了起来。

　　莲花令！

　　这可是眼下他身上最值钱的东西。

　　三楼另一边的雅阁内。

　　莺莺燕燕的欢声笑语从房间内传了出来，听上去似乎有不少的姑娘在这里作陪。

　　周妈妈安顿好林易这边后，便第一时间来到了这雅阁的门口。

　　只见她敲了敲门，低声道：“东家，您让我们盯着的那人来了，如今就在三楼的雅阁之中。”

　　“哦？他回来了吗？”

　　房间里，一道爽朗的年轻人笑声传来。

　　开门，就见到一个身披红袍，坦露胸膛的青年站在门口，脖颈上还有一个用来蒙眼的丝带，下半身就穿着一条白色亵裤，赤足站在原地。

　　身后则是一众相貌出众的姑娘们，一个个的含羞带笑。

　　“你说威远镖局那边的消息是真是假？”

　　青年站在门口的位置直接询问了起来。

　　周妈妈犹豫了片刻后这才开口道：“应该是真的，散布消息的是威远镖局一个叫王小海的人，根据他所说的情况来看，林易很大概率拿到了那枚莲花令。”

　　“啧啧，威远镖局这么多年的名声积累，如今算是毁于一旦了。”

　　青年啧舌笑道：“莲花令的消息不管是真是假，这个林易先盯着看看，一个铁牌捉刀人能逼的天鹰老人退去，想来有点本事的。”

　　“那莲花令要不要……”

　　周妈妈缓缓转头，看向了林易所住的雅阁方向。

　　“不用。”

　　青年一副无所谓的模样，摇头道：“我是那种抢夺他人东西的人吗？”

　　他的语气很是随意，似乎是真的不在乎江湖上人人争抢的莲花令，甚至对此嗤之以鼻。

　　“最近若是有人问起我的消息，就说我去了外地。”

　　青年懒洋洋的伸了个懒腰，乐呵呵道：“谢雨彤这女人巴不得我给她办事，真就是不知道抓人有多累，现在有空了可不得好好休息一下？”

　　“那林易这边还需要调查吗？”

　　周妈妈低声询问了起来。

　　青年故做沉思的想了片刻，摇头道：“不用调查了，不管是巧合还是其他的什么，这人既然已经得到了莲花令，必然是要被其他人盯上的，就看外面的人需要多久才能找到他吧。”

　　“对了，威远镖局那边你盯着点，我估计那个散布消息的小子活不了多久的，弄不好有人会杀人灭口。”

　　“莲花令的诱惑毕竟太大了，大宁府一些人或许会坐不住，威远镖局恐怕会有不小的麻烦，我们坐山观虎斗即可，没必要参与进去。”

　　说完之后，他便看了眼林易所在的雅阁方向，随后直接关上了房间门。

　　不多时，房间里又是一阵欢声笑语响起。

　　周妈妈则是招呼着下人将饭菜和酒水送到了林易的雅阁这边。

　　“林公子，最近楼里客人多，就只能让牡丹先作陪了。”

　　周妈妈带着几分歉意，赔笑道：“你要是有什么需要的，尽管吩咐便是，牡丹这段时间就是你一个人的了。”

　　她知道林易每次来都要住上一段时间，短则三五日，长则半月有余。

　　没钱了之后，林易就会自己离开去外面干起捉刀人的活。

　　久而久之的，百花楼不少姑娘早就习惯了。

　　“周妈妈，你们百花楼的东家还没回来吗？”

　　林易伸着懒腰坐在桌边询问道：“我在你们这里也算是熟人了，花费的银子也是不少，都和你们东家没见过面呢。”

　　“林公子可别为难我了，东家忙活的生意又不只是这百花楼，还有其他的一些活计。”

　　周妈妈扇着手里的宫扇，叹了口气道：“不瞒你说，东家除了每月让人来查账之外，几乎都不怎么露面，就算是我也有小半年没见过面了。”

　　“生意人嘛，忙起来也正常，就是可惜不能与之见一面。”

　　林易很是惋惜的说道：“我怎么也算是个熟人了，还想着看看你们东家有没有门路，帮我从乌蒙山的酒神阁那边弄点好酒过来，我这人就好这一口的……”