第18章：钱到位就行

开玩笑。

　　这可是老一辈的高手了，而且连烟雨楼都折了一个银牌捉刀人了，显然这份通缉令的悬赏金额有些低了。

　　对付王怀军，那就说明要对上一整个血刀门。

　　三千两不够！

　　听到林易只是要钱，谢雨彤长舒了一口气，她还以为林易是想要拒绝呢。

　　“钱不是问题，只要你把他脑袋带回来，我私人再给你补两千两银子如何？”

　　谢雨彤不知道林易要钱做什么，但既然对方都这么说了，那她肯定不会吝啬的，钱对她来说只是数字而已。

　　她如此年轻就能成为烟雨楼分楼的管事，背后站着的存在可想而知。

　　“爽快！”

　　林易立马收好通缉令道：“我现在就能出发，邙州那地方我熟。”

　　只要钱到位，自己去尝试挑战一下高手也不是问题。

　　大不了自己不是对手直接跑路嘛。

　　天书也在这个时候出现在了他的面前，上面浮现出了关于王怀军的一些记载。

　　【悬赏目标：泣血刀——王怀军】

　　【业障：贪财好色，残忍无度，偷袭害死烂陀寺无戒大师，后逃亡至大宁府地界，改名为王怀军，创建血刀门，意图取代挽花剑派，成为七门十二派之一。】

　　【悬赏奖励：神兵：黑白玄翦】

　　嗯？

　　神兵奖励吗。

　　可算是等到了啊。

　　黑白玄翦他可是熟悉的，越王八剑之一，一黑一白，玄翦双刃，正刃索命，逆刃镇魂。

　　这把剑最特殊的地方便是能一分为二，分开后和唐刀的模样类似。

　　对于林易这个刀剑都擅长的人来说，这把神兵完全是最合适他的了。

　　过去的他依靠完成通缉可是拿到了不少的奖励。

　　《大力摔碑手》、《分筋错骨手》、《全真剑法》、《迎风一刀斩》……

　　可是相比较这些武功招式，他更喜欢神兵利器。

　　剑法上如今他用的比较多的便是《天外飞仙》，毕竟一上来开大招的感觉还是很不错的。

　　之前他没有什么内力，完全是靠着数量提升质量，这才有了一些名气。

　　现在的他身怀《九阳神功》，动手完全不需要浪费时间了。

　　能一招秒，那自然是得一招解决了。

　　其他的武功虽好，但和《天外飞仙》相比还是略显不足的。

　　完成这个通缉令，他就能得到神兵黑白玄翦，对于他的实力来说也是一个大的提升。

　　泣血刀？

　　来的还真是时候啊。

　　“王伯，备马！”

　　谢雨彤亲自把这件事情安排了下去，随后就送林易从侧门离开。

　　“谢管事，这血刀门怎么处理？”

　　林易牵着马回头问道：“是让我全杀了，还是只杀王怀军一个人？”

　　谢雨彤沉吟道：“血刀门引发了不少的动乱，而且私下和挽花剑派起了一些冲突，我们的意思是这种势力不需要留。”

　　得嘞。

　　那就是灭门的活。

　　难怪会额外给他两千两的补价呢，这还真是一个累活。

　　林易含笑点头：“行，有你这句话就好，我只负责杀人，把王怀军的脑袋带回来，剩下的事情你们能处理吧？”

　　擦屁股的活就是烟雨楼去做的，这是谢雨彤之前说好的。

　　“放心，烟雨楼办事不会落下话柄的。”

　　谢雨彤给了林易一个保证，算是给了林易一个自己办事的权利。

　　“那诸位就等我的好消息吧。”

　　林易说完便牵着马离开，丝毫没有胆怯的模样。

　　等林易走了之后，负责人王伯这才皱眉道：“小姐，这泣血刀也算是江湖上小有名气的高手了，他一个铜牌捉刀人怕是会丢了性命。”

　　“眼下银牌捉刀人都不在，邙州城的动静又不小，我担心迟则生变”

　　谢雨彤摇了摇头，轻轻一叹：“泣血刀失踪这么多年，如今又突然冒出头来，我怀疑背后或许还有什么人，只能让实力强一点的人去查一下了。”

　　她查到了不少的消息，但关于泣血刀失踪的那些年完全没有任何消息。

　　如今王家突然出现，泣血刀以王怀军的身份露面，背后肯定有人暗中出谋划策的。

　　想要查清楚这件事情，还是需要高手去一趟。

　　哪怕是不敌，逃跑应该不是问题。

　　只要不丢了性命就好。

　　总好过让一些实力弱的去送命吧？

　　“小姐，你说此前传闻的莲花令，会不会就在这小子的身上？”

　　王伯突然提了一嘴，甚至下意识的压低了声音。

　　江湖传闻其中一枚莲花令就在大宁府捉刀人的身上，而那人正好是杀了石白葵之后拿到的。

　　眼下也就林易承认了此事，可以说是把身份彻底坐实了。

　　莲花令原本是威远镖局要交给这位少堡主的，后来交给了怒心狮王石白葵。

　　可石白葵也死了。

　　紧接着林易回来后就说起了此事，而且还说是他自己杀了石白葵。

　　可想而知莲花令的下落。

　　但……

　　有些事谢雨彤并不想和其他人说太多。

　　如今这烟雨楼的四楼之中，有一张悬赏就是莲花山庄庄主的，想要接近对方就得需要莲花令进入莲花楼内。

　　人人都想要去莲花山庄享受人间之乐，可并非是人人都能去得了莲花山庄的。

　　“我们的人已经联系了威远镖局，相信很快就能有那人的画像了，是不是他到时候便能知晓。”

　　谢雨彤沉声道：“如果他真的拿着莲花令，那他的处境可就有些不好了。”

　　一旦消息传出去，到时候找上林易的人可就多了。

　　甚至烟雨楼的其他人都可能会找上来。

　　莲花山庄的诱惑太大了，美女、美酒、武功秘籍、绝世珍宝、灵丹妙药……

　　只要是能想到的，在这里都能体验到。

　　可以说拿到了莲花令，就等于是拿到了享受人间极致的门票，同时还能提升自己的实力。

　　面对这样的诱惑，又有多少人能忍得住？

　　换位思考，即便是她谢雨彤内心也是有秘密的，她也想要去一趟莲花山庄找寻一下自己想要的东西。

　　“不说此事了，先回去整理其他的通缉令，等威远镖局那边的画像送过来之后再说吧，我也不希望那个人就真的是他，毕竟那可是连我都心动的莲花令啊……”