第12章：挽花剑派大长老

眼下不占便宜的是天鹰老人，他也知道自己的状况，知晓不能再继续出手了。

　　继续下去，该死的就是自己了。

　　想到这里，天鹰老人叹了口气，道：“该说的都说了，解药呢？”

　　“我没有啊。”

　　林易一脸无辜道：“我只有毒药，没有解药在身，前辈若是不信也可以搜身的。”

　　说着他还放下了手里的烧鸡，抬起手一副任凭天鹰老人搜身的模样。

　　这架势看着不像是说谎的。

　　天鹰老人握紧了双拳，可惜此刻他的内力已经不再是巅峰，即便是现在出手，也终究是徒劳无功。

　　拳怕少壮，更何况现在的他也不是对手。

　　行走江湖这么多年，他这一次算是彻底栽了。

　　“好好好，老夫是真的小看了你。”

　　天鹰老人沉声道：“罢了，横竖无非就是一死，此番也是我倒霉，竟然栽到了你这个年轻人的手中。”

　　“前辈说笑了，我是捉刀人不错，但朝廷可没有你的悬赏啊。”

　　林易重新拿起自己的烧鸡，摇头道：“杀你还得浪费力气，不划算的，毕竟后面挽花剑派的人估计还得杀我。”

　　闻言，天鹰老人嘴角微微一抽，饶有兴趣的打量了一番林易。

　　随后他才缓缓开口道：“听闻大宁府地界有一个金牌捉刀人，神秘无踪，少有人知晓他的身份，甚至是男是女都不清楚，想来那个人就是你吧？”

　　他算是看明白了，对方面对自己这个老牌江湖人，不但没有丝毫的畏惧，甚至还能抽空给自己下毒逼问。

　　就冲这份胆魄，寻常的捉刀人可不会有。

　　金牌捉刀人，即便是他都得给几分面子的，毕竟真要是打起来，他绝对不是对手。

　　“前辈说笑了，我可不是金牌捉刀人。”

　　林易嘿嘿一笑，拿出来自己的铁牌晃了晃：“我就是个铁牌捉刀人，西北道的金牌捉刀人得去烟雨楼那边找寻才行。”

　　这一刻，天鹰老人算是明白了过来。

　　齐越父女二人这是把他当刀使了！

　　不过他的徒弟血手秃鹫也算是继承了他的一点衣钵，怎么就在一个铁牌捉刀人手上栽跟头了？

　　“当真没有解药？”

　　天鹰老人缓缓起身，扫了眼林易手边的唐刀，皱眉道：“只要交出解药，老夫现在就走！”

　　林易摊了摊手，摇头道：“真没有解药。”

　　“罢了，技不如人，走了。”

　　天鹰老人叹了口气，转身就走，身影尽显萧条落寞，好似已经接受了自己徒弟被杀的局面。

　　他杀不了林易，而林易也不打算杀他。

　　与其继续交谈浪费时间，还不如直接回王府那边呢。

　　统管王府的镇北王妃也需要知晓现在的这件事情，齐媛暗中行事可是差点害死他啊。

　　目送天鹰老人离开后，林易索性也就继续吃了起来，只不过酒葫芦直接被天鹰老人给带走了。

　　看架势是打算回王府那边，让王府的人帮忙解毒试试。

　　“挽花剑派……”

　　林易狠狠的咬了一口烧鸡的一只鸡腿，眼神眯了起来：“你们该庆幸你们没有被悬赏通缉，否则你们真一个人都留不下啊。”

　　吃饱之后，林易就靠在树边眯起眼睛小憩了起来。

　　而在密林的深处，挽花剑派的齐越带着弟子已经赶了过来，他们早就在这里待着了，等待着天鹰老人的好消息。

　　相比较他们出手，天鹰老人去给自己徒弟报仇的理由反倒更好。

　　她女儿在王府也没多大的权利，能让天鹰老人来帮忙已经算是很不错了。

　　毕竟对方可是金牌捉刀人，杀了之后牵扯的麻烦太多。

　　天鹰老人背后有镇北王府，即便是大宁府的知府到了也得给镇北王一些面子才行，他们挽花剑派倒是可以坐收渔翁之利。

　　“师傅，天鹰老人回来了！”

　　齐越的大弟子看到夜幕下一道人影走来，便急忙开口提醒了一声。

　　众人转头看去，只见天鹰老人阴沉着脸一语不发的走了过来，齐越换上笑脸正打算询问一下之际，天鹰老人突然冷哼了一声。

　　“齐越，你们还真是好大的胆子，让老夫去杀一个捉刀人，然后你们挽花剑派坐收渔翁吗？”

　　天鹰老人眼神阴戾，瞪了眼齐越后便直接离开，根本不给齐越解释的机会。

　　远去之际，天鹰老人留下一句话：“人还活着，要杀你们去杀！”

　　话罢，他的身影便消失在了夜幕之下。

　　齐越脸上的笑容立马变得难看了起来，他没想到天鹰老人居然失手了，而且还怪罪到了他们的身上。

　　麻烦了。

　　若是此事让镇北王府知晓，别说是他了，就算是他女儿都要受到牵连。

　　“立刻跟我去杀了那小子，然后折返回来想办法杀了天鹰老人！”

　　齐越眼神一狠，知道箭在弦上不得不发的道理，眼下他已经没有退路了，再加上谋划刺杀知府的事情，他没有别的选择。

　　林易必须死。

　　同样的，天鹰老人也绝对不能活着回去。

　　当即，他也不再犹豫，立马带着人朝着林易所在的位置赶了过去，打算尽快先杀人灭口。

　　一群人动静很大，立马就让小憩的林易看了过去。

　　见到是挽花剑派的人，他这才笑着拿起刀站了起来：“挽花剑派的大长老齐越？我还当你们不会来了呢。”

　　齐越没有开口解释太多，而是立马让自己的弟子先出手围了上去。

　　言多必失的道理他还是知道的。

　　眼下他必须杀了这小子才行。

　　看着四周的挽花剑派弟子，林易的手落在了刀柄之上，笑道：“何必呢，你谋划刺杀许知府，这件事情终究是瞒不住的，何必要带着自己的弟子来送死？”

　　“杀了他！”

　　齐越冷哼一声，直接给带来的弟子下命。

　　下一刻，四周的挽花剑派弟子纷纷拔剑冲了上去，一副要把林易性命留下的架势。

　　而林易也在这个时候拔刀了。

　　他的目标并非是挽花剑派的弟子，而是这位挽花剑派的大长老。

　　擒贼先擒王，杀人先杀主。

　　眨眼间，刀出鞘。

　　楼兰斩！