第13章：月下飞仙一剑

刀出鞘的瞬间，林易便已经纵身朝着齐越的方向飞掠而去，手中的唐刀上弥漫着一层刀光。

　　饶是齐越也不由得大惊失色，连忙运转内力拔剑而出抵挡这一刀。

　　“叮！”

　　刀剑交错而过。

　　齐越感受着虎头传来的刺痛，心中暗暗吃惊。

　　怎么可能？

　　这小子年纪不过二十岁左右，为何会有如此精纯恐怖的内力，哪怕是他这个挽花剑派的大长老，都略有不足。

　　这小子真正实力如此可怕吗？

　　难怪天鹰老人会无功而返，看来这小子的确有些本事的。

　　“好小子，倒是老夫小看你了！”

　　齐越冷哼一声，也不给林易过多喘息的机会，提剑便是直接朝着林易迎了上去，手中剑的剑快速挥动，正是挽花剑派的《迎门十三路剑法》。

　　这门剑法主打的就是一个快字。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　快剑更是讲究灵巧多变，快到极致便是稳赢的局面。

　　而林易却没有丝毫的退却之意，齐越的剑法在他看来顶多就是花里胡哨罢了，根本就上不了什么台面。

　　当即他便一个转身闪过，同时纵身一脚踢出，重重的踹在了齐越的小腹之上。

　　一个借力，他便朝着齐越的那名大弟子而去。

　　不等对方反应过来，林易左手抬起，一把抓住对方的肩膀，随后猛然一股巨力落下。

　　“咔！”

　　“啊——”

　　这名大弟子惨叫一声，右臂已然是无力的耷拉了下去。

　　分筋错骨手带来的疼痛，可不是一般人能抵挡住的。

　　而林易趁机收刀，一把将对方手中的佩剑给夺了过来，提剑纵身一跃而起。

　　玩剑？

　　任你剑法再如何的花里胡哨，能比得上天外飞仙吗？

　　“老东西，让你看看什么才是真正的剑招！”

　　下一刻，林易提剑纵然落下，月光洒落在他的身上，周身剑气弥漫而起，好似那出尘绝世的剑道谪仙。

　　论绚烂绝美，没有任何一招能与天外飞仙相提并论的。

　　哪怕是挽花剑派的各种剑法，也是无法与之相比，众人几乎都看傻了眼，看着那绝美仙人提剑而来。

　　“嗤——”

　　伴随着血花的绽放，齐越的脖颈处已然是浮现出了一道血痕。

　　而林易则是提剑落在原地，身形飘逸潇洒，手中的剑也支撑不住他的内力，剑身上布满了密密麻麻的裂痕，最后彻底化作碎片。

　　想要完美施展天外飞仙这一招，还是需要足够好的兵刃才行啊。

　　齐越站在原地，眼神里还是方才那绝美一剑的风姿，似乎已经没办法回过神来了。

　　而他的气息也在疯狂的流逝着，直到彻底断绝了气息。

　　他就提着剑这么站在原地，一动不动。

　　而林易则是反手按住腰间的唐刀刀柄，盯上了四周挽花剑派的其他人。

　　既然来了，那就都别走了吧。

　　“好剑法！”

　　突然，林子内传来一声大笑，立马制止了林易接下来的举动。

　　只见一席白衣的身影从上方树冠之中落了下来，风度翩翩，颇有一股君子之风。

　　落地后，对方便拿着剑对着林易行了一礼：“挽花剑派掌门莫沉，久闻血衣剑的威名，今日一见果然不凡！”

　　没错，来人正是挽花剑派的掌门莫沉，而且是已经躲在暗中看了许久了。

　　亲眼目睹了林易那宛若仙人的剑招，以及大长老齐越的惨状。

　　若非是他回过神的速度快，只怕其他挽花剑派的弟子都要死在这血衣剑的刀下了。

　　林易：？？？

　　用剑的就是血衣剑了？

　　那我之前用刀的时候你怎么不跳出来夸几句？

　　“莫掌门怎么不继续躲着了？”

　　林易自从拥有了《九阳神功》之后，感知力可以说比以往高了不知道多少倍，自然早就发现了莫沉的气息。

　　只是对方没有出手的意思，他也就索性当不知道去对待的。

　　“今日之事全是齐越一人的举动，与我们挽花剑派并无过多的牵扯，还望阁下能饶我门派内这些弟子一命。”

　　莫沉来这里，就是为了阻拦林易，以防他们挽花剑派死更多的人。

　　冤有头，债有主，一个大长老就足够了。

　　其他弟子不过是被带来送死的，没必要真的把这条命给留下。

　　他猜测林易就是那血衣剑，毕竟这样的剑法连他都望尘莫及，西北道用剑之人除了血衣剑还能有谁能用出这般剑法？

　　“莫掌门可知道你们这位齐长老所做的事情？”林易缓缓将唐刀按回了刀鞘之中。

　　“方才在暗中已经听阁下说过了。”

　　莫沉点了点头，面露愧疚道：“齐越刺杀许知府的事情我等并不知晓，等此间事了，挽花剑派会许知府一个满意的交代！”

　　林易看了眼对方，没想到这位掌门居然暗中偷听到了全部，看样子这是早就知道齐越要出事，但又不阻拦是什么意思？

　　看着齐越死在自己的手上？

　　挽花剑派还真是有趣啊。

　　见到林易不说话，莫沉又转口说道：“至于今夜的刺杀，我挽花剑派也会给阁下一个交代的。”

　　“好！”

　　林易转过身走到了火堆旁，斜倚在树下闭目养神了起来。

　　莫沉看了眼其他的弟子，眼神示意后便让众人带着齐越的尸体立马离开了这边。

　　远去之后，那齐越的大弟子这才低声问道：“掌门，为何不杀了此人？我师傅难道就这么白白死了？”

　　“啪——”

　　莫沉冷着脸一巴掌呼了过来，声音清脆，饶是一众弟子都低头不敢去看。

　　“蠢货！”

　　莫沉冷哼一声，道：“今晚若非是我到来，你们都得把命留下！”

　　“可是……”这名大弟子还想说什么的。

　　但莫沉眼神阴厉的瞪了过来，让他只好把嘴边的话给咽了回去。

　　“此人很可能是那传闻中的血衣剑，十三个金牌捉刀人，实力都不容小觑，方才你们遇到的就是那邪门血衣，对方若非是给本座面子，你当你们能活下来？”

　　莫沉恨铁不成钢的说道：“这血衣剑动手的时候，我就已经感觉到了一丝不对劲，他的刀法很强，剑法更是一绝，即便是我当时出手也不可能挡得下那一招，齐越死在他手上是罪有应得，此事不许再提，你们回去后立马面壁思过一月……”