第10章：挽花剑派

看着林易骑马远去的身影，惊魂未定的钱捕头摸了摸自己的脖颈，一阵后怕。

　　“快去通知知县大人！”

　　以往的捉刀人都是胆小如鼠，被抢了也就认栽了。

　　这次他们碰到了硬茬子，必须得想办法应付才行啊。

　　衙门这边，赵知县收到消息后脸色一冷，猛的拍在桌子上怒声道：“你们是干什么吃的，居然能把人放跑了！”

　　他知道这人跑了之后会带来什么样的麻烦，一旦被府衙那边查清楚了，他头上的乌纱帽估计都保不住。

　　该死的！

　　这次怎么就遇上了一个硬茬子？

　　“大人，眼下得想办法先弄死此人才行啊。”王吏目连忙提醒了一声。

　　闻言，赵知县连忙点头：“对对对，绝对不能让他回去，王吏目你去联系王家那边，让他们派人帮忙，若是王家不帮忙，那就联系挽花剑派……”

　　“此人想要回去还需要几日时间，务必不能让此人回到大宁府那边！”

　　邙州知县眼神一沉，冷哼道：“只要他回去不去，事情就还有转机！”

　　“可是……大人，挽花剑派不一定听我们的啊。”

　　吏目担心的看了过来。

　　但邙州知县却冷笑一声，解释道：“告诉他们的大长老，就说如果本官倒了，他过去做的那些破事都藏不住，让他自己看着办吧！”

　　眼下他们也没有别的选择了。

　　如今只能让杀人灭口，只要人死了，那事情就还有转机。

　　……

　　走出城门的林易骑马直奔大宁府方向，想着尽快赶回去再说。

　　至于狮王堡少堡主的赏银，他大不了找府衙直接讨要，反正人已经被他杀了，就连石白葵都死了不是吗？

　　至于邙州知县的事情，他可不打算就此放过。

　　等回到了大宁府，衙门那边知道怎么处理管辖内的这种蛀虫，再不行就让烟雨楼帮忙。

　　西北道的烟雨楼不是有一个金牌捉刀人坐镇吗？

　　这样的高手总不能看着下面的捉刀人被坑吧？

　　今日能利用其他捉刀人钓鱼执法，平日里肯定没少干这种事情。

　　那些捉刀人又不敢得罪朝廷，只能自认倒霉。

　　但他林易可不一样。

　　自己赚到的银子可是血汗钱，怎么能就这么轻易的被对方给拿走？

　　就在他前往大宁府的时候，挽花剑派这边也收到了邙州知县送来的消息。

　　挽花剑派是江湖上赫赫有名的七门十二派之一，在大宁府地界也可以说是一方江湖霸主了。

　　明面上和朝廷不对付，但私底下却和朝廷的官员有所勾结。

　　挽花剑派所在的山峦名为西岗山，地势险峻，有着易守难攻，奇险绝妙之称，门下弟子更是有数百人，可以说是一方不容小觑的江湖势力。

　　大长老齐越是个年过五十的内家高手，修炼的乃是挽花剑派镇派内功《飞霞功》，一身内力更是连绵不绝。

　　收到消息的时候，他的脸色也难看了起来。

　　“该死的邙州知县，竟然敢威胁老夫！”

　　齐越看着送来的信，脸色阴沉不定，似乎被这封信给气的不轻。

　　一个普通的捉刀人而已，有必要如此吗？

　　偏偏邙州知县还把人给放跑了，现在还需要他来收拾烂摊子。

　　若是让金牌捉刀人知晓，或者是大宁府那边知道了，他也得跟着倒霉，十三个金牌捉刀人都不是善茬，即便是他们挽花剑派的人见到了也得给几分面子才行。

　　看样子他得亲自动身去一趟了，而且还得把这个该死的赵知县也解决掉。

　　否则后患无穷！

　　“师傅，送信来的捕快还在外面等着，我们要不要回消息说一声？”齐越的弟子忍不住提醒了一声。

　　齐越眉头紧锁，道：“告诉掌门一声，老夫要下山一趟，你带上我们这一脉的弟子一起下山！”

　　他本不想管这件事情的。

　　但这个捉刀人从大漠那边过来的，而且交付的悬赏里有血手秃鹫的脑袋。

　　为了防止自己策划刺杀许知府的事情泄露出去，他把该处理的尾巴都处理了，反倒是让血手秃鹫逃离了出去。

　　此前他也找到了血手秃鹫的下落，但可惜还没有来得及动手，就被这捉刀人给杀了。

　　不管对方是否知道自己所做的事情，他都必须得出手才行。

　　宁可错杀，绝不放过！

　　齐越想到这里又立马写了一份信，沉声道：“你亲自将这封信送往镇北王府，确保信交付到老夫女儿的手中！”

　　“弟子遵命！”

　　那名弟子当即接过啦信。

　　“切记不能让镇北王府的人发现！”

　　齐越又忍不住特意叮嘱了一声，他女儿可是镇北王的小妾之一，这些年来挽花剑派能如此发展迅速，也离不开镇北王府的支持。

　　可若是让镇北王知道他暗中刺杀大宁府的知府，那即便是他女儿也保不住他。

　　所以此事必须得小心才行。

　　处理好一切后，他这才带着自己这一脉的弟子下山而去。

　　而挽花剑派大殿这边，掌门莫沉盘膝而坐，闭目养神，一身气息内敛到了极致，颇有一番返璞归真的意思。

　　“掌门，大长老带着他那一脉的弟子都下山而去了。”一个弟子连忙跑过来通知。

　　听到这话的莫沉缓缓睁眼，眼眸之中一抹冷厉闪过，整个人好似一柄出鞘利剑，带着一股无所睥睨的气势。

　　“都走了？知道他们去哪了吗？”莫沉不急不缓的开口问了声。

　　“弟子并不知晓。”

　　这名弟子如实回答道：“不过邙州知县派人过来送信，大长老看过信后便匆匆离开，而且还让他的大弟子独自离开，看方向应该是去了镇北王府！”

　　镇北王府？

　　看样子这是出大事了，否则齐越这老东西绝对不会轻易的联系自己的女儿。

　　想到这里，莫沉冷声道：“告诉二长老一声，本座要下山一趟，让他暂时处理门内的大小事宜，若是有麻烦，等本座回来再说！”

　　“是！”

　　弟子应了一声后便转身离开大殿。

　　而莫沉一语不发的拿起自己的佩剑，神色匆匆的离开了大殿，追着那大长老齐越等人的步伐而去……