第15章：谢雨彤

什么？！

　　邙州知县竟然和挽花剑派有所勾结吗？

　　谢雨彤显然是第一次知道这个事情，冷哼一声道：“帮我联系许知府，此事我要亲自告知许知府，这等恶贼为官，岂不是让捉刀人寒心吗？”

　　“是！”

　　负责人连忙应了一声，看了眼林易后立刻火急火燎的离开了烟雨楼。

　　而谢雨彤则是平复了一下自己的内心，亲自给林易倒茶，解释道：“你且放心，无论是铁牌还是铜牌，只要是捉刀人，烟雨楼都会给你们做主。”

　　“多谢谢管事了。”

　　林易点了点头，心里暗道这谢雨彤还真不错，至少西北道的烟雨楼不算是什么污秽之地。

　　“对了，我之前去大漠的狮王堡追缉怒心狮王的儿子，他人已经被我杀了，但脑袋没有带回来……”

　　林易的话让谢雨彤忍不住多看了眼他。

　　怒心狮王石白葵的儿子？

　　那可是他唯一的儿子，居然死了吗？

　　烟雨楼也发布了相关的通缉令，只不过接取的人并没几个，毕竟怒心狮王石白葵的实力放在那里。

　　整个西北道也没多少人愿意招惹的。

　　即便是银牌捉刀人，也都不愿意轻易的去招惹此人。

　　她倒不是不相信林易的话，而是觉得有些匪夷所思了一些。

　　一个铁牌捉刀人，怎么在狮王堡杀了此人的？

　　怒心狮王石白葵难道是摆设不成？

　　“方便和我详细说说吗？”

　　谢雨彤含笑说道：“毕竟此事有些匪夷所思，你一个铁牌捉刀人，如何做到此事的？”

　　“此事你们调查一下就能知晓，石白葵这头老狮子也被我宰了，尸体还在野外，你们派人去找应该能找到。”

　　林易也笑了起来，笑容灿烂，让人如沐春风：“我还杀了血手秃鹫，他的脑袋已经被我换了赏金，就在邙州衙门那边换的钱。”

　　听到这番话，谢雨彤忍不住盯着林易打量了起来。

　　血手秃鹫算不上什么高手，若非是一次杀知府许观复，也不会有那么大的名气。

　　反倒是怒心狮王，这可是成名多年的高手，一身外功很强，即便是银牌捉刀人都不见得有十成的把握斩杀此人。

　　想不到最后居然在一个铁牌捉刀人手上栽了跟头吗？

　　谢雨彤沉默半晌，这才开口道：“狮王堡和怒心狮王的事情我会派人调查，至于你杀了血手秃鹫的事情，你是想要提升自己的等级？”

　　血手秃鹫虽说不是高手，但名气放在那里。

　　被一个铁牌捉刀人杀了，那这个铁牌捉刀人也有资格提升等级了。

　　铁牌晋升为铜牌。

　　铜牌捉刀人就已经可以接取正儿八经的乙级悬赏令了。

　　按照烟雨楼的规矩，铁牌捉刀人能接取的都是最低级的悬赏令，数量多但赏金少的可怜。

　　成为铜牌捉刀人之后，便是有资格接触乙级悬赏令。

　　此前的血手秃鹫本就是丙级悬赏，只是因为刺杀了许知府，所以朝廷才提升了赏金，到了乙级的悬赏令。

　　真正算下来，他就是个丙级悬赏罢了。

　　只要是有些实力的铁牌捉刀人，如果看不上丁级悬赏，完全可以去接取丙级。

　　现在看来，这林易就是冲着乙级悬赏而去的。

　　林易点头道：“喝不起酒了，百花楼的状元郎太贵，总得多赚点。”

　　“可以。”

　　谢雨彤笑着起身来到一处柜子前，从抽屉内取出来一个铜牌走了过来。

　　她将铜牌递了过来，又将林易的铁牌给收了回来，含笑道：“今日起你就是铜牌捉刀人了，我会让人通知大理寺那边，你的登册内容也会做出修改的。”

　　“如此就多谢了。”

　　林易乐呵呵的将铜牌收好，然后才说道：“我这几日就在百花楼内，谢管事若是调查清楚了，可以让人通知我一声。”

　　“好！”

　　谢雨彤愣了一下，她还是第一次见到这般有趣的捉刀人。

　　明明只是一个刚晋升的铜牌捉刀人，却一副自来熟的架势，完全没把她当做外人对待。

　　当真是有点意思。

　　百花楼嘛……

　　倒是捉刀人最喜欢去的青楼。

　　而且他们烟雨楼这边负责的那个金牌捉刀人，似乎就喜欢住在百花楼之中。

　　送走了林易之后，谢雨彤便带着人直奔府衙那边而去，打算和知府许观复好好的说一下邙州知县残害捉刀人的事情。

　　至于林易，此刻已经来到了百花楼的门口。

　　百花楼算是他最喜欢的地方了。

　　里面的酒水吃食首屈一指不说，姑娘们一个个的都水嫩，而且还都知道照顾客人的情绪，说话又好听……

　　在这里完全有一种回到家的感觉。

　　百花楼可是大宁府第一青楼，说是金碧辉煌也不为过。

　　整个楼阁共分为三层，一楼是普通的散座，穿过阁楼便能看到最中间那用酒水堆积而成的酒池，边上还有一个个的圆台，上面站着不少衣着暴露的女子扭动曼妙身姿。

　　前方的高台上有专门的清倌负责弹奏乐曲配合，可以说是尽显旖旎之境了。

　　而一楼多半都是一些商贾客人，这些有钱人也乐意在这里一掷千金。

　　二楼则是一个个的雅间，里面有专属的姑娘们陪伴，价格也要高上一些的，而且这里的姑娘都是可以暖床的，兴致到了自然就水到渠成。

　　三楼区域分为两侧，一侧是姑娘们休息的地方，另一侧则是专门会客用的，招呼一些特殊的客人。

　　就比如林易，便是百花楼内的特殊客人之一。

　　老鸨周妈妈见到林易来了，顶着那张浓妆艳抹的面容，扭动着自己的腰身凑了上来。

　　周妈妈是百花楼此前的花魁，如今三十年华却丝毫没有臃肿的身姿，反倒是把身段保持的很好，就是脸上的妆容有些夸张了些许。

　　但林易知道，这周妈妈的底子可不差，有不少人都惦记着呢，所以她才故意如此的。

　　“呦，林公子这是去哪里了，怎么瞧着黑了不少？”

　　知道林易是他们百花楼的贵客，周妈妈热情的上来亲自迎接。

　　毕竟这位过一段时间就来豪掷千两的客人可不多见，百花楼不少姑娘都和林易相熟的。