第17章：泣血刀？得加钱

林易在百花楼这一住就是整整三天的时间，他付的银钱完全足够继续住下去了。

　　但第四日的时候，烟雨楼这边就有消息传了过来。

　　谢雨彤特意让烟雨楼的一个负责人来找寻林易，告诉他关于石白葵之子的赏钱可以领取了。

　　此外还有邙州城那边的后续事宜。

　　不得不说，烟雨楼的确是个好地方，真正是为捉刀人着想的。

　　谢雨彤收到消息后便将邙州城的事情告知了知府许观复，而许观复也是第一时间让人去调查情况。

　　此外，谢雨彤也派出人手去调查了狮王堡的事情。

　　正如林易所说的那样，人的确死了，而且怒心狮王石白葵也死在了荒郊野外。

　　不过谢雨彤真正关心的并非如此。

　　林易能以铁牌捉刀人的身份杀了怒心狮王，可见其实力之强远非常人能比的。

　　若非是烟雨楼的规矩，现在的林易绝对能成为银牌捉刀人。

　　还是熟悉的后院正房，林易在一位负责人的带领下来到这边，谢雨彤也是早就准备好了茶水。

　　消息确认后，她自然不会像之前那样轻视林易了。

　　这个人比烟雨楼如今的大部分银牌捉刀人强，好好培养一番，保不准就是下一个金牌捉刀人。

　　“谢管事！”

　　林易进来后抱拳行了一礼，该有的规矩还是得有的。

　　谢雨彤含笑点头示意，道：“坐吧，今日找你来就是为了告诉你之前你所说事情的结果。”

　　“哦？谢管事这是有了眉目？”

　　林易抬头看了过来。

　　“查清楚了，怒心狮王的确死了，如你所说的那样，我派出去的人还发现了其他人的尸体。”

　　谢雨彤将一杯茶推了过来，柔声道：“石白葵之子的赏银一共五百两，此外还有你所说的关于邙州城的事情我也查清楚了，邙州知县勾结挽花剑派大长老，此事千真万确，之前不少捉刀人都被坑害，倒是我们这边的问题。”

　　林易接过茶杯轻轻的抿了一口，也没说话，就静静的坐在原地听着。

　　看得出来，这谢雨彤的确是为了捉刀人着想的。

　　烟雨楼能做的这么大也不是没有道理。

　　“齐越之所以和邙州知县勾结在一起，就是因为邙州知县知晓齐越设计找人刺杀知府许观复。”

　　谢雨彤不紧不慢的解释道：“许知府和齐越算是曾经的好友，但可惜因为一个女子而分道扬镳了，齐越一直怀恨在心，如今有了权势便想着报复一番，所以才有刺杀一事。”

　　“官府那边怎么说？”

　　林易可是杀了齐越的，如果官府追加对于齐越的通缉令，他认为必须得把这件事情说出来。

　　这可是关乎自己能不能再拿一笔赏银的大事。

　　和钱有关系的事情都是大事！

　　“许知府念及过往恩情，就没有追究此事，不过邙州知县被贬了。”

　　谢雨彤将五百两银票拿了出来，递过来道：“往后我也会通知下去，再遇到这种事情，捉刀人可以直接联系我说清楚，不会寒了捉刀人的心。”

　　“如此就好。”

　　林易勉强挤出一个笑容。

　　可惜了。

　　关于齐越的这笔钱是拿不了了。

　　话到此处，林易本打算要起身告辞了，毕竟事情已经结束，他现在可得好好的享受一番才是。

　　不过谢雨彤却开口将他拦了下来：“林兄弟莫急，你刚成为铜牌捉刀人，想来应该是要去尝试乙级悬赏令了吧？”

　　“嗯，是有这个打算。”

　　林易又重新坐了下来，点头道：“先休息几日，然后再找个新的通缉令试试。”

　　闻言，谢雨彤含笑道：“正好有个通缉令和邙州城那边有关系，不知道林兄弟愿不愿意接取？”

　　邙州城这地方和林易算是八字相冲，他差点都被坑了的。

　　不过邙州知县都被贬了，自己再去好像也没什么人值得自己重视的。

　　找那个捕头或者是吏目出口气？

　　似乎也没什么不要。

　　见到林易沉默不语，谢雨彤将一份通缉令拿了出来，随后直接平铺在了桌子上。

　　通缉令上是一个约莫五十岁左右的老人画像，右上角有一个鲜红的‘乙’字来表明悬赏令的等级。

　　画像的下方则是关于此人的一些记载。

　　泣血刀！

　　三十年前的江洋大盗，靠着一手狠辣刀法在西北道闯出了一些名堂，犯案诸多，但之后就消失无踪了。

　　作为西北道的人，林易自然也听说过此人的名声。

　　听闻此人的刀很是古怪，杀人之时刀身颤鸣，宛若是孩童哭泣一般，甚至连烂陀寺的无戒大师都死在了他的刀上。

　　烂陀寺曾经派人追杀此人，但结果也是可想而知，没有找到此人下落后此事便不了了之。

　　如今这烟雨楼竟然找到了这位曾经的泣血刀。

　　“根据我们收到的消息，泣血刀如今改名换姓叫王怀军，盘根在大宁府管辖下的邙州城之中，更是收拢了一批人手，创建了一个叫血刀门的势力。”

　　谢雨彤不急不缓的解释道：“血刀门如今差不多有五十多人，而王怀军这个门主把控住着邙州地界大大小小的势力，明面上是个行商之人，但暗地里却整合了一整个邙州，平日里也是和挽花剑派不对付。”

　　又是挽花剑派？

　　这七门十二派垫底的势力这么不安分的吗？

　　怎么哪里都有他们的身影？

　　林易拿起悬赏令看了许久，随后才问道：“谢管事的意思是此人在邙州城之中，想让我去摘他的脑袋？”

　　“我手里的银牌捉刀人如今都外出了，拿的出手的也没几个。”

　　谢雨彤直言不讳道：“你的实力我调查过，对付这泣血刀想来没什么问题，如何？”

　　“谢管事，你这是在为难我啊。”林易的目光从通缉令上收了回来。

　　听到这话的谢雨彤有些诧异，她还以为林易会直接答应呢。

　　看样子这是拒绝了？

　　既然如此，那她就得先等一段时间，看看其他银牌捉刀人有谁愿意去接这个棘手的人了。

　　谢雨彤黛眉微皱：“能告诉我你为什么拒绝吗？”

　　“不是！”

　　林易笑着将通缉令收了起来，道：“我的意思是……得加钱！”