第25章：黑袍鬼面人

关于血刀门的存在，林易还是特意询问了一下常年待在邙州地界的钱捕头和王吏目。

　　他们二人虽说和王家没有太深的干系，却也是畏惧于对方的淫威多年。

　　若是能铲除掉王家，二人自然是乐得开心的。

　　血刀门的事情他们也知道不少，便特意给林易将血刀门的事情说了出来。

　　“王家在邙州城西十里处有一个铁矿，而血刀门所在之地就是这铁矿的边上，他们私下里给王家提供保护，同时从王家获取好处。”

　　钱捕头将自己所知道的事情都说了出来。

　　但林易却摇头道：“你说的和我所知晓的有所差别。”

　　几人都带着疑惑看了过来。

　　“据我所知，血刀门的门主就是王怀军，血刀门不是保护王家，而是属于王家的一份子。”

　　林易说着就站起身来，道：“我先去血刀门附近看看情况，后日前我会赶回来。”

　　“路上小心！”

　　孙福生还特意叮嘱了一声，让林易不要鲁莽行事。

　　他们的目标是王家这颗毒瘤，血刀门的确需要被铲除，但林易与之相比更重要，他们需要林易后续帮忙的。

　　离开了衙门之后，林易便孤身一人出城前往了城外西山。

　　越是靠近这边，人烟罕至，这里已经没有了该有的热闹，甚至百姓的田地都是荒废的姿态。

　　整个西山就是一个硕大的矿山，被王家抓来的人几乎都在这里挖矿，一年到头也不可能回去一次，哪怕是他们死，也得死在西山铁矿才行。

　　林易过来后便发现矿场门口就有人盯梢，负责的人都是手握佩刀，身穿黑衣，显然是血刀门的人了。

　　为了不打草惊蛇，林易先一步从林子里进去，绕开了血刀门的人。

　　等上了西山之后，他这才找到了一处视线不错的地方，站在树后盯着下方的矿场看了起来。

　　矿场内的人有不少，青壮居多，还有一些老人和孩童，全都是穿着麻布衣服，背着一个个的竹篓将铁矿背负到仓库区域。

　　此外，矿场内也有不少的管事之人，手拿鞭子一副逼着众人办事的架势。

　　就在林易看着的时候，身后一阵脚步声靠近了过来。

　　转头看去，只见一个身穿黑袍，带着鬼脸面具的人缓步走了上来，对方背手而来，风轻云淡之姿，似乎完全没有将林易放在眼里一般。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　鬼面人走到林易的身边站定，盯着下方的矿场笑道：“你应该是来查矿场的人吧？死了那么多人，你们挽花剑派还是不死心吗？”

　　这是把他当成了挽花剑派的人吗？

　　林易微微挑眉，有些意外的看着这个鬼面人，看样子挽花剑派对这矿场也有念头啊。

　　见到林易沉默不语，鬼面人含笑道：“你们挽花剑派这么多年了还是不死心，这矿场不是你们该碰的，死了那么多人还不死心，真要从七门十二派除名才能罢休？”

　　“你就这么确定我会死？”

　　林易含笑看着他问了声：“万一死的是你该怎么办？”

　　“挽花剑派，除了你们的掌门莫沉，其他人都不过是一群半吊子罢了。”

　　鬼面人不紧不慢的说道：“七门十二派，挽花剑派算是垫底的存在，若非是莫沉撑着，早就被除名了。”

　　“你这小子年纪不大，口气倒是不小，之前你那些师兄弟过来，如今无一例外的都被埋在了这西山之上。”

　　“这些年西山的树木能有如此的挺拔，和你们这些挽花剑派的养料有很大关系。”

　　“今日无非就是再多一个，你自己挑选一棵树，等你死了我亲手将你埋下去，也不枉你来送死了。”

　　他的话音落下，便转过身看着林易，一副随时都能出手的架势。

　　而林易却咧嘴笑了起来，笑容灿烂，让人有种莫名的好感。

　　但下一刻，他的手已经落在了手中的唐刀刀柄之上。

　　鬼面人一副高手风采，似乎对于林易完全没放在心上，甚至还笑道：“你出手必死无疑，我杀你也就一招而已。”

　　林易啧了一声，摇头道：“原本还想给你说遗言的机会，不成想你比我还能装。”

　　话罢，唐刀已然出鞘。

　　楼兰斩！

　　出鞘即是杀招。

　　一刀出，鬼面人惊恐的看着一闪而过的刀光，脖颈传来的刺痛更是让他惊恐不已。

　　怎么可能？

　　挽花剑派什么时候有了这么年轻的高手？

　　“没实力就藏起来偷袭，或许还能成功伤到我也说不定。”

　　林易缓缓收刀，盯着鬼面人笑道：“没实力还硬装，看我年纪小就以为我好拿捏？不知道拳怕少壮的道理？”

　　“你……你到底是谁？”

　　倒地的鬼面人感受着生机的流逝，整个人彻底绝望了。

　　“铜牌捉刀人林易。”

　　林易含笑看着他说道：“死在我手上是你的荣幸。”

　　听到是捉刀人，鬼面人惨笑一声后便彻底断绝了气息。

　　若是早知道对方是捉刀人，他必然不会如此的装，甚至连露面的念头都不可能有。

　　人可以自信，但绝对不能自大。

　　他便是死在了自大上面。

　　看着地上的尸体，林易收好刀后便蹲下身来，打开面具看了眼发现居然是一个两鬓斑白的老人，而且身上也就几百两的银票而已。

　　聊胜于无，有几百两总好过什么都没有的强。

　　不过杀了这个人之后，他的天书却在这个时候有了反应。

　　【悬赏目标：泣血刀——王怀军】

　　【业障：贪财好色，残忍无度，偷袭害死烂陀寺无戒大师，后逃亡至大宁府地界，改名为王怀军，创建血刀门，意图取代挽花剑派，成为七门十二派之一。】

　　【悬赏奖励：神兵：黑白玄翦】

　　下一刻，一柄黑白两色的长剑出现在了他的脚下，上面的冷意和杀意更是止不住的往外迸发，俨然是一柄大杀器。

　　等等！

　　这人就是王怀军？

　　如果这人是王怀军，那他干嘛要穿黑袍戴鬼脸面具？

　　整个西山都是他的，甚至血刀门都是他的一言堂，干嘛还要打扮成这样来装逼？

　　林易立马警觉了起来，将黑白玄翦收好后，盯着地上的尸体看了许久。

　　这模样和通缉令上的画像有些不一样啊……