第28章：郡主李桑榆

听到天鹰老人的话，林易也是放心了下来，将自己来的目的说了出来，特别是关于王家铁矿的事情着重询问了起来。

　　听到王家暗中把铁矿送出去，天鹰老人不由得眉头皱了起来。

　　他只是一个护卫，并不知晓王府内的事情。

　　别说是王家了，就算是邙州的事情他都不是很关心。

　　可如今铁矿和王府有所关系，那就不得不重视起来了，此事必须得通知王妃才行。

　　“你且等着，此事老夫也无法和你明说，待老夫告诉王妃，等王妃定夺吧。”

　　天鹰老人说完便要离开偏房出去。

　　但也就是这个时候，门口走进来一道清冷消瘦的身影，正是之前在烟波院喂鱼的郡主李桑榆。

　　“郡主！”

　　天鹰老人连忙行礼。

　　林易看了眼这位镇北王府的郡主，也是跟着一起抱拳拱手行礼。

　　“不用通知我娘了，关于铁矿的事情我也知道一些，倒是可以直接告诉你们。”李桑榆进来后淡淡的扫了眼林易，随后坐在了主桌的位置处。

　　方才在外面的时候，她身边那个耳力灵敏的婢女已经将一切都告诉了她。

　　听到铁矿的事情，她就知道这是一个麻烦。

　　“关于邙州城王家那边的铁矿，平日里都是有父王派人去亲自护送的，绝对不会让王家的人参与进来，而且每一批铁矿都有登册。”

　　李桑榆转头道：“青梅，你去库房那边将铁矿的登记账目拿过来，让这位……”

　　她还不知道林易的名字，便带着几分疑惑看了过来。

　　“草民林易，见过郡主！”

　　林易忙开口自我介绍了一声：“草民是西北道的铜牌捉刀人，如今隶属于大宁府烟雨楼分楼的谢雨彤谢管事手下。”

　　“谢雨彤？如今是她坐镇西北道的烟雨楼吗？”

　　李桑榆听到烟雨楼的谢管事，眉头顿时紧锁起来。

　　林易也没想到郡主居然会知道谢雨彤的名字，他早就猜测谢雨彤身份不简单，可没想到连镇北王府的郡主都知晓。

　　看来烟雨楼的背后站着的人确实不简单啊。

　　“铜牌捉刀人？我还以为你是那个神秘的金牌捉刀人呢，可惜了……”

　　李桑榆身上自带一种上位者的气质，开口说话的时候让人有种莫名的惧意。

　　饶是林易都是全程低着头没去看。

　　这里可是人家的地盘，他怕看多了惹出不必要的麻烦。

　　李桑榆似乎对于林易有些兴趣，便追问道：“乞丐凶，寡妇毒，月夜瞎子最阴狠。昆仑手，六合箭，最是邪门血衣剑。公子笑，女倌俏，二虎霸气人间傲。白头翁，老妪针，十三少爷白骨呈。”

　　“你们捉刀人之中也就这十三个人有点意思了，西北道这边的金牌捉刀人可是血衣剑？”

　　林易没有任何隐瞒，如实开口道：“回禀郡主，那位前辈的确是血衣剑。”

　　林易对于这位血衣剑也不是很了解，毕竟自己也没见过人家的面。

　　根据烟雨楼那边提供的消息，这位金牌捉刀人平日里都不怎么露面的，就连烟雨楼管事都找不到下落。

　　李桑榆开口说完后便不再继续说捉刀人的事情，而是开口道：“关于铁矿的事情，你说的若是真的，那王家的确是个隐患，我会派人去调查一番，你且让邙州知县放心便是。”

　　“草民拜谢郡主！”

　　林易松了一口气，这件事情看样子是没跑了。

　　王家背着镇北王府私售铁矿，这罪名谁都保不住，即便是王家背后有人撑腰也不行。

　　很快，账本就被那个叫青梅的婢女拿了过来，李桑榆示意让她将账本交给林易。

　　“这是铁矿的账本，上面的每一笔都有登记，你带回去和邙州知县对比一番就知道了。”

　　李桑榆缓缓开口道：“此事我会让人去调查清楚的，你可以离开了。”

　　“是！”

　　林易也不擅长和这种高位人士打交道，总感觉浑身都不自在，还不如潇洒江湖来的自在呢。

　　当官注定是和自己无缘啊。

　　离开了镇北王府后，林易第一时间就踏上了返程。

　　而李桑榆却带着天鹰老人重新回到了烟波院这边，低声问道：“这个林易你怎么看？”

　　“单论武道，应该是个高手，但具体如何还得交手试试才行。。”

　　天鹰老人将自己此前的事情说了出来，同时解释道：“可在江湖经验这一块，这小子的确有点看头，年轻一辈没几个人能与他相比。”

　　“连你都在他手上栽了跟头，看来的确有点意思了。”

　　李桑榆轻轻一笑，道：“可惜他不适合留在王府，否则我倒是想给大哥推荐一下。”

　　她口中的大哥就是镇北王世子，未来的镇北王。

　　饶是天鹰老人都没想到，这位郡主居然对林易评价会如此之高，若是能成为世子的手下，那可就等于是一步登天了。

　　“王家的事情你亲自走一趟吧，查清楚他们将铁矿卖给了谁，此事关乎王府的声誉，必须得确保不能出事，查清楚了便把人带回来处置。”

　　李桑榆对天鹰老人安排道：“还有谢雨彤那边，财神谢家富可敌国，她与我小时候在京城读书，这么多年不见了，你帮我传个口信，过段时日我便去找她一趟。”

　　“是！”

　　天鹰老人应了一声后便匆匆离开了。

　　而李桑榆也在这个时候轻轻一叹，转头看着婢女青梅，问道：“青梅，你说谢雨彤这个时候出现在西北道，到底是她自己的决定，还是谢家那边的意思？”

　　西北道是镇北王的地界，谢家被称作财神家族，财产不计其数，谢雨彤作为谢家人出现在西北道，难免不会让京城某些人担心。

　　“郡主，谢雨彤既然来了西北道，你后面也要去和她见面，到时候一问便知。”

　　青梅低声解释道：“想来以郡主和她的关系，她应该不会对郡主有所隐瞒的。”

　　“就怕她选择隐瞒我啊。”

　　李桑榆轻轻叹息，摇头道：“罢了，等下我去找娘亲说一声，解决了铁矿的事情之后，我便去一趟大宁府吧，也是许久没有出去了……”