第21章：乌合之众

解决了这边的人，林易伸着懒腰乐呵呵的走了出去，重新沐浴在阳光之下，浑身有种说不出的痛快。

　　这群人的手上都沾了血，自己动手杀了他们也不算什么大事。

　　到时候去衙门那边和知县说清楚就好。

　　不过现在他也算是看出来王家的情况了，王怀军这是真的铁了心的要找死啊。

　　既如此，他杀人的时候也能放开手脚，反正都是一群杂碎。

　　重新来到客栈这边，掌柜的见到林易双手上的血，立马让小二去打了一盆水过来。

　　此前他就见到林易去了那群小叫花子身边，之后就跟着进入了巷子内。

　　本以为林易这一去是凶多吉少，现在看来倒是他想多了。

　　“客官快洗洗手，莫要让人看到了。”

　　掌柜的说着还不忘跑动门口的位置，注意到街上一些小贩都看了过来，他立马眼神示意让他们不要多事。

　　普通百姓早就对那群小叫花子不满意了，如今被人给宰了，他们也是乐得开心。

　　林易洗了把手后转头看着掌柜，笑道：“老哥你说的还是轻了啊，那群小叫花子可不只是背了人命的，一个个的下手贼狠。”

　　“哎呦，客官你可小声点吧。”

　　掌柜的连忙上前让他压低声音，低声道：“这要是让王家的人看到了，客官你可就麻烦了！”

　　“实不相瞒，我就是冲着王家来的，老哥你尽管放心便是，王家活不了多久的。”

　　林易坐在一张桌子边，一脸笑意的说道：“老哥，这王家的家主是不是叫王怀军？”

　　听到这话，掌柜的给小二一个眼神，让他立马将客栈的大门给关上。

　　确保不会有人听到后，他这才稍稍放心了下来。

　　“正如客官所说，王家的家主的确是王怀军，在我们邙州城也是一方豪强，背后更是养着几十个打手。”

　　掌柜的轻声叹息道：“这些年大家都被王家压迫，敢怒不敢言，再加上狗官的无视，我们也是只能忍气吞声的，那些小叫花子坑害他人，我们也只能当做没看到，心中有亏啊。”

　　听到他的这番话，林易微微挑眉道：“此前邙州城的捉刀人都不管此事吗？”

　　按理来说，这里的捉刀人应该也能发现一些端倪的。

　　总不可能一个好人都没有吧？

　　“城内的捉刀人早就和他们穿一条裤子了。”

　　掌柜的解释道：“即便是遇上几个有点良心的，离开后也不会再回来，我们也希望他们和大宁府那边说一声，但……”

　　后面的话他没说，不过已经能知道了。

　　估计那些人就算是发现了问题，回去大宁府那边的路上也是遇害了。

　　侥幸回去的人估计也被吓破了胆，根本就不敢说起邙州城的事情，久而久之的这里越发成了一个无人管理的城池。

　　要知道烟雨楼那边可是派人过来调查了，但最后都是毫无音讯，或者是回来后表示没问题。

　　这些人说不准都是被王家给买通了，所以才有了如今的局面。

　　如此看来，烟雨楼这边的问题也不小。

　　有人暗中和王家串通一气。

　　不过这一次谢雨彤既然管这件事情了，那就说明也发现了烟雨楼内的那些被买通的人。

　　说不定已经开始清理这群人了。

　　“对了，王家的矿场是怎么回事？”

　　林易忍不住继续问道：“方才我进入小巷就被人堵住了，还说要把我带去挖矿，他们难不成私下里开采矿场吗？”

　　私自开采可是重罪，一旦被查出来那就是消消乐的结局。

　　这么多年都没事，王家的矿场只怕有大问题。

　　掌柜的给林易倒了一杯茶水，随后坐在对面这才说起了王家矿场的事情。

　　“那边的铁矿场原本是朝廷负责的，不过后面就交了出去，具体如何我们这些普通百姓也不知晓。”

　　“不过矿场那边有不少的打手盯着，王家养的打手都在城外西山，专门负责盯着矿场。”

　　“城内的百姓但凡是家里有青壮年的，都被王家给抓走挖矿了。”

　　“像客官今日遇到的这种事情，也不算是什么，那群小叫花子帮着王家坏事做尽，运气不好就是死路一条，想活下去的就只能去矿场那边。”

　　听着掌柜的说完，林易对于王家矿场也算是有了一个简单的了解。

　　这矿场很可能还是朝廷负责的，只是暂时交给王家去开采，但背后到底是给谁送去的就不得而知了。

　　估计得去衙门那边询问清楚才行。

　　至于王家养的那群打手，很大可能就是所谓的血刀门。

　　一群乌合之众，顶多有点庄稼把式，这种情况下想要和挽花剑派斗还是有些勉强了一点。

　　王家能和挽花剑派纠缠这么多年，必然不可能依靠这群乌合之众。

　　想来应该还有高手帮忙才是。

　　想到这里，林易不由得想起了之前来客栈送请柬的那个王管家身上。

　　那个人从进门的时候就迈着稳健的步子，看似肥头大耳的模样，但身板却明显和身后的护卫有所区别。

　　而且对方太阳穴凸起，明显是个内功不凡的高手才对。

　　这样的人外出需要人保护吗？

　　只怕对方是故意带着人走动，告诉外面的人他就是个普通人，以此来掩人耳目的。

　　这个王管家弄不好就是王家隐藏的一个高手。

　　王怀军这个泣血刀的名号足够响亮了，西北道这边也是有不小的名气，哪怕消失多年，可依旧是留下了威名的。

　　具体实力如何还不得而知，只有真正和对方交过手之后才能知晓具体。

　　一个泣血刀，一个神秘的管家。

　　如果只是两个人，那他倒是可以和对方硬碰硬试试。

　　这年头老一辈的江湖人可混不下去，王怀军这个泣血刀都五十岁了，就算是有些名头，估摸着也早就没有了巅峰的实力。

　　林易心中估算了一下，以他现在的实力对上泣血刀，胜算至少有八成吧？

　　反倒是那个神秘的管家看不出深浅来，估计后面还得试探一下才行。

　　若是再没有其他人插手，自己能解决掉这两个人。

　　“行了，老哥你还是开门做生意吧。”

　　林易笑呵呵的站起身来，道：“我去一趟衙门那边，有些事情还是得问一下衙门的人，正好我和新来的知县也算是相熟……”