第22章：新任知县孙大人

眼下也该和衙门那边联系一下，问问具体的情况了。

　　邙州城衙门的捕快见到林易到来，立马就认出来这位是之前威胁他们的捉刀人。

　　毕竟他们之前也打过照面，当时还差点把人给抓了。

　　结果呢？

　　林易不但出手抓了钱捕头，还当众骑马离开了。

　　邙州知县前几日就落马被贬去了琼州那种苦寒之地当县令了，光是大宁府衙门那边查出来的东西，都差点让邙州知县掉脑袋。

　　“快去通知头儿！”

　　门口的一个捕快立马转身跑了进去。

　　见到这位瘟神又来了，捕快们可以说是担心不已，生怕这位又闹出来什么幺蛾子。

　　最主要的是通知一下新的知县，可别到时候把人得罪了。

　　新任的邙州知县是从白马城调过来的，原本是白马城的县令，因为把白马城打理的井井有条，百姓安居乐业，也算是有了一份政绩。

　　这次知府许观复直接上报，将其提拔了上来。

　　钱捕头正和王吏目站在一起，给新来的这位知县汇报关于邙州地界的大小事情。

　　新任知县孙福生一身官服得体，坐在县令的位置拿着一份案宗看的认真，随后抬头道：“王吏目，这些卷宗到底怎么回事？为什么这几年邙州地界常有人口失踪，甚至意外死亡的人会这么多？”

　　孙福生在白马城待了那么多年，如今没了黑风寨的骚扰，百姓安居乐业，他也是得到了提拔。

　　本以为可以好好在更高的位置发光发亮。

　　可结果呢？

　　上一任知县完全就给他留了个烂摊子，谁能想到这里居然有这么多的错案冤案，失踪人口上百人，意外死人的卷宗更是几十张。

　　而对于这些事情，上一任邙州知县完全是不管不问，甚至草草就结案了。

　　这样的官员也配吃朝廷的俸禄？

　　简直该死！

　　“大人明鉴啊，这都是赵知县处理的事情，平日里也不让我们插手进去啊。”

　　王吏目立马诉苦道：“您没来之前，衙门都是赵知县的一言堂，他说什么就是什么，我们根本就没有劝说的机会。”

　　有福赵知县一个人享，有麻烦了就是他们下面的人背锅。

　　只能说邙州苦赵知县久已。

　　“立刻让人把这些卷宗全部分好，错案冤案全部找出来，还有失踪人口的案子和意外死亡的案子！”

　　孙福生怒声道：“本官为官多年，还是第一次见到这般多的麻烦事，上一任邙州知县当真是该死啊！”

　　听到这话王吏目和钱捕头对视了一眼，二人眼神复杂，似乎在犹豫着什么。

　　见二人都如此扭捏，孙福生沉声问道：“怎么？还有什么事情比这些案子更重要吗？百姓的事情难道在你们二人眼里都不重要？”

　　“大人！”

　　钱捕头咬了咬牙，道：“这些案子不能查，否则……”

　　“否则什么！”

　　孙福生板着脸看了过来，一副刚正不阿的模样。

　　他看得出来邙州的情况比他想的还要严重，甚至官府这边的人都不敢去调查案子的情况。

　　可想而知在他没来之前，这里已经烂到了骨子里。

　　“大人！”

　　这时，一个捕快连忙跑了进来，神色匆忙道：“大人不好了，那个捉刀人又来了！”

　　捉刀人？

　　一个小小的捉刀人有什么好畏惧的？

　　“混账，一个捉刀人而已，有必要大惊小怪吗？”

　　钱捕头一脸恼火的训斥了一声。

　　“可是……”

　　那捕快有些畏惧道：“来的那个捉刀人是此前闹事的那人，就是抓了头儿威胁我们，之后又骑马离开的小子。”

　　听到这话，钱捕头和王吏目的脸色骤变，毕竟他们邙州换知县就是因为那个闹事的捉刀人的原因。

　　如今可好，这位爷又来了。

　　钱捕头下意识的摸向了自己脖子，但是那把刀可是差点要了他的命啊。

　　孙福生也看了过去，他对于捉刀人还是比较在意的。

　　毕竟他在白马城的时候因为黑风寨的事情没少犯愁，如今来了邙州城反倒是并没有见到多艘捉刀人露面。

　　虽说他邙州城的破事很多，但按理来说邙州城也不可能没有一个捉刀人啊。

　　现在来了一个捉刀人，倒是让他想起了那个在白马城露面的年轻人。

　　不等钱捕头开口，孙福生便沉声道：“让他进来吧！”

　　“大人，那人招惹不得，他和大宁府那边关系紧密，之前的赵知县就是因为他才下马的。”

　　王吏目担心孙福生又重蹈覆辙，便忍不住提醒了一声。

　　孙福生哼了一声，道：“本官一生清廉，问心无愧，难不成还要担心一个捉刀人？”

　　见此，王吏目和钱捕头也都不敢说什么了。

　　这位新来的孙知县不怕事，那就让他去面对那个捉刀人好了，反正他们不打算再参与捉刀人的事情了。

　　很快，林易便大步流星的走了进来。

　　而主位的孙福生见到来人，立马露出一抹欣喜之色，起身便直接迎了上来。

　　“林少侠居然是你，我还以为是什么人让他们如此畏惧呢？”

　　“草民见过孙大人，恭喜孙大人升迁。”

　　林易也是很识趣的行了一礼。

　　二人早前在白马城见过面，当时孙福生可没少感谢林易帮忙出手解决黑风寨的麻烦。

　　孙福生哈哈笑道：“你我之间就无需如此了，此前若非是林少侠你帮忙，只怕本官也不可能坐上这个位置。”

　　他现在也算是明白了，自己能有现在的位置，完全是因为林易的缘故。

　　黑风寨是林易帮忙解决的，上一任邙州知县也是如此。

　　这里面恩情可大了去了。

　　旁边的王吏目和孙捕头对视一眼，顿时明白这位孙知县的底气了，也知道这位新来的知县背后站着什么人。

　　眼前的年轻人可是顺利逃离邙州城，之后更是导致前任知县落马的狠人。

　　还好朝廷问责下来只是追究源头，并没有问责到他们二人身上。

　　否则他们如今也不可能待在这里了。

　　“林少侠！”

　　钱捕头和王吏目挤出一个难看的笑容问候了一声。

　　林易咧嘴灿烂一笑，道：“二位无需如此，此前的事情已经过去了，我可不是那种小心眼的人……”