第2章：分筋错骨手

什么？！

　　一个铁牌捉刀人也敢来找他的麻烦？

　　方才那铜牌的捉刀人进门还未怎么出手呢，就被人给乱刀砍死了。

　　你小子就算是有点实力，但也就是个铁牌捉刀人，在这里装什么大头蒜？

　　血手秃鹫的眼神顿时变了，变的充满了讥讽之意。

　　他还真是越活越胆小，竟然被一个毛头小子给吓到了，还以为对方是什么样的高手呢。

　　大理寺在册的捉刀人太多，真正厉害的也就是金牌捉刀人。

　　这样的金牌捉刀人全天下一共就只有十三个而已，甚至有人将其编成了一首打油诗流传。

　　乞丐凶，寡妇毒，月夜瞎子最阴狠。

　　昆仑手，六合箭，最是邪门血衣剑。

　　公子笑，女倌俏，二虎霸气人间傲。

　　白头翁，老妪针，十三少爷白骨呈。

　　这十三个人可以说是实力都不简单，他血手秃鹫当年就遇到了其中之一的白头翁，而且被差点杀死。

　　要不是运气好逃走，现在哪里有他的血手秃鹫的名号？

　　“砍死他吧，给寨主报仇！”

　　血手秃鹫不知道对方怎么杀了黑风寨的寨主，但眼下也没必要多想。

　　一个铁牌捉刀人而已，无需在意。

　　林易不语，只是一步步的走来，脸上的笑容好似正午阳光般。

　　“我劝你们别动手了，我下手没个轻重，万一打死了几位，说不准还要被扣银子呢。”

　　林易笑呵呵的盯着靠上来的五个刀客，身上的杀意渐渐浮现。

　　五人都忍不住咽了咽口水。

　　“狂妄！”

　　血手秃鹫冷哼道：“论猖狂，你是我见过的人里口气最大了。”

　　话音落下，几个人黑风寨的人拔刀而上，刀刃寒芒闪动，朝着林易的脑袋就直接落了下去。

　　但也就是眨眼间的功夫，林易脚下轻轻一点，整个人好似鸿雁浮水般飞掠而起，在这几个黑风寨的五人间窜动。

　　骨头断了声伴随着惨叫响起，让人不寒而栗。

　　哪怕是血手秃鹫也只感觉眼前一花，那五个人便已经惨叫着倒在了地上。

　　四肢扭曲，一看就是被人大力扭断了筋骨。

　　怎么可能？！

　　这小子如此年轻，怎么会有这样的实力？

　　这一刻，血手秃鹫心中一颤，忍不住吞咽了一口口水，眼神死死的盯着林易。

　　这真的是铁牌捉刀人吗？

　　林易乐呵呵的拉过来一把椅子坐下，手拿酒葫芦翘着二郎腿，笑道：“聊聊吧，你的脑袋还能在你脖子上待一会的。”

　　血手秃鹫握紧双拳，可是片刻便松开了双拳。

　　“你你到底是谁？”

　　“是我问你，我问你答，懂吗？为什么刺杀许知府？”

　　“为民除害……”

　　“啪！”

　　血手秃鹫刚开口，林易便一巴掌抽了过去，然后笑吟吟道：“为什么刺杀许知府？”

　　面对这一巴掌，血手秃鹫敢怒不敢言。

　　他刺杀许知府并非是一时兴起，他的胆量还不敢去针对一州知府这样的封疆大吏。

　　除非是有人指使。

　　“我就是看不惯他压榨百姓，欺上瞒下，想杀他的人多了去了！”

　　“你当我是傻子？一州知府岂是你能冒险刺杀的？说出来你背后的人，我给你一个痛快。”

　　林易眼神一冷，嘴角的笑意却始终没有消散，让人不寒而栗。

　　血手秃鹫沉默不语，似乎他背后的人更让他胆寒。

　　但下一刻，林易就猛然起身，一把按住他的面容，一个重压便将他脑袋直接按在了桌子上。

　　桌面上的酒碗都被他的脑袋直接砸碎。

　　那张麟还想起身，就听到林易冷声道：“你要是敢起来，我让你这辈子都再也坐不起来！”

　　一句话，张麟惊恐的坐在原地看着这一幕，丝毫不敢再起身。

　　可他屁股刚坐稳，就听到一声骨头断裂声清晰入耳。

　　“咔嚓——”

　　“啊！！！”

　　血手秃鹫的右手臂直接被硬生生的掰断，白骨刺穿皮肉，带着鲜血流淌了下来。

　　可林易并没有就此停手，而是盯上了血手秃鹫的左手。

　　鹰爪功？

　　没了这双手，还也想用什么鹰爪功？

　　“咔嚓——”

　　又是骨头断裂声传来，分筋错骨手的残忍让血手秃鹫惨叫连连，额头的冷汗都止不住的流淌了下来。

　　“接下来我会把你的肋骨一根根掰断，然后是你的双腿。”

　　林易语气不急不缓道：“我在大漠的时候见过有人用他人脊骨做剑，当时就想试试脊骨剑的威力，所以你的脊骨……”

　　“我说！我说！”

　　血手秃鹫连忙大喊道：“是挽花剑派的人，他们找了不少的高手，让我们去刺杀许知府，事成后给我们万两白银……我都告诉你了，给我一个痛快，别折磨我！”

　　他知道自己的下场，眼下只求能安然赴死。

　　“留个遗言吧。”

　　林易松开了按着他的手，重新坐在椅子上翘起了二郎腿。

　　听到这话，血手秃鹫瞳孔一缩，带着几分古怪之色。

　　“你到底是谁？”

　　“这就是你的遗言？”

　　林易话音落下，腰间的唐刀已然是出鞘。

　　刀光一扫而过，血手秃鹫的脑袋便直接飞了出去，滚落在了地上。

　　出手之快，狠辣果决。

　　收刀入鞘。

　　林易的面前，一卷天书也缓缓的翻了开来。

　　这是他来到这个世上安身立命的东西，也只有他能看到天书以及上面的内容。

　　【悬赏目标：血手秃鹫】

　　【业障：为练鹰爪功残害一村五十余口，后暗中刺杀大宁府知府失败，逃亡中杀了大宁府捕快十八人。】

　　【悬赏奖励：天外飞仙（大圆满）】

　　无字天书的功能并无太多，就是悬赏目标然后在完成后给予奖励。

　　目标所作的恶事也会展现出来。

　　甚至可以选择去亲眼目睹其业障的过程。

　　此外奖励也是五花八门，武功招式、绝世秘籍、天材地宝、神兵利器等等都有可能会出现。

　　他腰间的唐刀便是奖励之一。

　　《天外飞仙》是叶孤城的成名绝技，该招达到“人剑合一”“天人合一”的境界，将全身功力融入剑招，形成“没有变化才是最好变化”的至高境界。

　　说是一招，却也是叶孤城最强的剑招。

　　木道人、西门吹雪等顶尖剑客均认可其无瑕无垢的完美性。

　　对于林易来说，哪怕只是一招也足够了。

　　一招鲜，吃遍天。

　　下一刻，林易便坐在了桌边，拿起筷子享受起了面前桌子上的美味饭菜。

　　“张麟，贪财好色，曾一夜凌辱五名女子，只因其中一人不愿意配合，便将五名女子全部折磨致死，尸体更是被拖走喂狗。”

　　林易一边吃一边说道：“你爹为了让你加入挽花剑派，将这些年抢夺的银钱八成送给了挽花剑派大长老，你进入挽花剑派后才一个月时间就调戏师妹，被挽花剑派废了筋脉，自此变得暴虐，喜好虐杀女子？”

　　“啧啧，你还真不是什么好东西，大宁府那边给你的悬赏低了，你这种杂碎应该悬赏一千两才对，你可比血手秃鹫更该死啊。”

　　“说说你的遗言吧，我这个人很善良的，对待你们这种人都会给机会留下遗言。”

　　听到自己的事情都被说了出来，张麟只感觉手脚冰冷，如坠冰窟。

　　怎么可能？

　　他怎么会知道自己的那些事情？

　　“你……饶了我，我可以给你银子，我藏了不少的银钱”张麟吞咽着口水。

　　林易抬了抬眼皮点头道：“何必呢，让你留遗言，非要求饶……”

　　话罢，他便美滋滋打了个饱嗝，满意的拍了拍自己的肚子。

　　这家客栈的饭菜味道不错，大厨是个有手艺的啊。

　　就可惜有些饭菜沾了血，影响胃口了。

　　今个儿吃的不是很舒坦。

　　这时，林易便抬手将手中的筷子直接甩了出去。

　　“嗤——”

　　筷子脱手而出，好似离弦之箭，瞬间就穿透了张麟的脖颈，带着血珠飞射到了客栈的房梁之上。

　　力道之大，入木三分。

　　【悬赏目标：张麟】

　　【业障：曾一夜奸淫五名女子致死，将其尸体喂狗，后被挽花剑派废了武功，性格暴虐，喜好虐杀女子。】

　　【悬赏奖励：少林小还丹】

　　“掌柜的，劳烦给我找两节布匹，还有我的酒葫芦也帮我打满酒水，谢谢啦。”

　　林易咧开嘴露出一排洁白牙齿，笑容天真无邪，怎么都无法和刚才那出手狠辣果决的人扯上关系。

　　黑风寨被林易一个人给端了，然后又把血手秃鹫他们给干掉。

　　算下来有一千多两银子了。

　　倒是可以去大宁府的百花楼内潇洒一番。

　　这破地方简直就是一个销金窟，一千多两银子都不够住太长时间的。

　　临走之际，林易还不忘丢下五两银子从张麟身上搜出来的银子：“这是赔偿打坏客栈东西的钱，想来应该足够了，掌柜的麻烦把我的酒早些准备好，我还得赶路回大宁府城。”

　　回过神的掌柜连忙点头应答，笑着让人把酒水装入酒葫芦后特意递了过来。

　　“这位少侠，你为了我们白马城除了一害，老朽代大家道谢了。”

　　掌柜的冲着林易连连道谢：“这些年我们被黑风寨的人骚扰许久，少侠出手，我们感激不尽，这些银子我不能收，这酒水也算是老朽请少侠喝了，若是有机会少侠再来白马城，悦来客栈绝对不会收少侠的银钱！”

　　林易收拾好东西，将酒葫芦挂在腰间，转头盯着老掌柜笑了笑：“这钱你就收下吧，往后我估计也不会来了，否则打碎了东西又得赔钱，我赚钱也不容易的……”