第27章：镇北王府

镇北王府就在邙州地界，距离邙州城一来一回也就不到一日的时间。

　　林易没有久留的意思，快马加鞭的前往了镇北王府所在之地。

　　镇北王乃是皇室一脉的人，是如今的皇上的亲兄弟，而且深得皇上的信任，哪怕是有传言说镇北王图谋不轨，皇上也是十分相信对方。

　　而镇北王也是兢兢业业，没有诏令绝对不会离开西北道一步，甚至常年亲自披甲上阵杀敌，将漠北敌寇拦在关外。

　　偌大的镇北王府则是全部交给王妃打理，哪怕是王府内的那些小妾，也不敢闹的太过。

　　王妃可是镇北王最爱的女人，更是为其生下一子一女，其地位不是谁都能撼动的。

　　此前齐越的女儿暗中搞事情，被王妃知晓后直接送了毒酒过去。

　　手段狠辣果决，属实是让王府内其他人不敢有别的心思。

　　而林易赶过来之后，看着占地千亩的镇北王府，一时间也愣在了门口的位置。

　　镇北王府所在的北州城可比邙州城大了一倍不止，百姓更是安居乐业，街上巡街的都是披甲士兵，敢有闹事的直接就被抓入大牢处置。

　　来到镇北王府门口，林易看着阻拦自己的王府卫兵，忙说道：“劳烦通报一声，就说天鹰老人的朋友来找他叙旧。”

　　听到是找天鹰老人的，其中一个卫兵点了点头，转身就走进了王府内。

　　天鹰老人在镇北王府内不算是什么重要角色，平日里也就是充当世子和郡主们的护卫。

　　但凡是投靠镇北王府的江湖人，只要是底子干净的，都可以过的很潇洒惬意。

　　如今天鹰老人就是郡主李桑榆的护卫，也是王妃嫡出。

　　世子跟随镇北王前往边关，往后是要继承镇北王爵位的人，早早便被镇北王带在身边历练。

　　烟波院是独属于郡主李桑榆的院子，大大小小的丫鬟就有几十人，再加上几个暗中负责保护的护卫死士，偌大的院子倒也算是热闹了。

　　李桑榆一身素白衣裙坐在院子内的湖泊边，纤细玉手洒出一大片的鱼饵，引得湖泊里锦鲤争先恐后。

　　烟波院也是因为这湖泊而得名，每逢清晨时分湖泊上便有一层淡白薄雾，如同那烟波流转一般徘徊在湖面之上。

　　而在不远处，天鹰老人盘膝而坐，面色如常。

　　如今的他已经不再受十香软筋散所困扰，这毒药似乎只是针对内力的，所以过去了便不需要担心什么。

　　这时，一个王府卫兵快步而来，直奔天鹰老人所在的凉亭外停步。

　　“阁下，外面有个年轻人找你，说是你的朋友。”

　　卫兵通报之后，天鹰老人也看了过来，微微皱眉。

　　年轻人？

　　还自称是他的朋友？

　　他天鹰老人已经不问江湖事多年了，除了一个已经死了的弟子外，并没有什么朋友在世，更不要说是年轻朋友了。

　　想到这里，他便皱眉问道：“那人可有说其他的？”

　　“没有。”

　　卫兵沉吟道：“此人就在王府外面，你要不要去看看？”

　　闻言，天鹰老人回头看了眼湖边的郡主，随后起身道：“老夫去一趟吧，郡主这里有人盯着，也耽误不了什么事。”

　　说完，他便跟着卫兵一起离开了烟波院。

　　而湖边的郡主李桑榆也看了过来，见到天鹰老人快步离开，便转头看向了不远处一个站着的婢女。

　　“天鹰老人去干什么了？”

　　“方才来了卫兵，说是天鹰老人的朋友来访，他去见客了。”

　　婢女距离那凉亭有一段距离，竟然能听到方才的谈话，可见其耳力之灵敏。

　　“朋友？”

　　李桑榆缓缓转身走了过来道：“一起去看看，待在王府内也是无趣，王府这边可是许久没有来外人了。”

　　听到这话，婢女连忙给其他人使了个眼色，当即便准备起郡主外出的事情。

　　王府门口。

　　天鹰老人带着几分疑惑走出了大门，随后一眼就看到坐在门口独自喝酒的那道年轻身影。

　　嘶——

　　居然是这小子？！

　　看了眼他手里的酒葫芦，他就感觉自己身体一阵的不适，成名多年的他，可是在这酒葫芦上栽了跟头，导致他都不敢碰酒了。

　　“前辈！”

　　林易也看向了天鹰老人，笑呵呵的起身拍了拍屁股，拿着酒葫芦上前道：“可算是把你等出来了，我还以为你不会来呢。”

　　“你一个捉刀人怎么来找老夫了？难不成是拿着通缉令来的？”

　　天鹰老人对于林易可没有什么好脸色，板着脸就问了一声。

　　“前辈误会了，我可是特意来拜访你的。”

　　林易笑着把手里的酒葫芦递了过来：“尝尝？这可是我从大宁府百花楼带过来的，乌蒙山那边的女儿红，味道一绝！”

　　天鹰老人看着面前的酒葫芦，眼皮忍不住抽搐了一下：“老夫戒了！”

　　谁的酒都能喝，但唯独这小子的酒绝对不能碰。

　　谁知道酒里还有没有被下药。

　　“前辈戒酒了？唉，人生少了一件趣事啊。”

　　林易收起酒葫芦，咧嘴嘿嘿笑道：“前辈，不知道方不方便说话？我有件事情想要求前辈帮忙。”

　　“你杀了我徒弟，甚至还给老夫下毒，如今却来求老夫帮忙？”

　　天鹰老人面色古怪的盯着他。

　　此刻的他很想知道这小子到底是怎么想的，脑子里装的都是些什么玩意？

　　“和王府有关系！”

　　林易压低声音开口。

　　一句话，立马让天鹰老人警惕了起来，转头看了眼四周后，这才冷哼道：“跟我进来吧，切记不要到处乱看，否则丢了脑袋别怪老夫，王府内高手众多，不是你一个小小的捉刀人能乱来的。”

　　“是是是，小子肯定听话，听人劝吃饱饭嘛。”

　　林易当即就点头答应，跟在天鹰老人的身后走进了王府之中。

　　而天鹰老人也没有带他去烟波院这种地方，而是来到了一处偏房内，平日里这里就少有人过来，倒是挺适合谈话的。

　　天鹰老人看了眼好奇宝宝一般的林易，沉声道：“这里可以放心说话，你且说说什么事情和王府有关系，若是糊弄老夫，你就别想走出王府了！”