第29章：风起邙州城

邙州城，王家。

　　王怀军的五十大寿就在明日，一切都已经准备就绪，各种红绸悬挂，灯笼高起，一派热闹非凡的气氛。

　　可在这气氛之下，正堂内却是一片死寂。

　　王怀军和血刀门的几个堂主，以及王管家一行人凑到一起，看着面前的黑袍尸体沉默不语。

　　“一刀毙命，出手狠辣果决，动手的绝对是一个高手。”

　　王管家检查过尸体后站在一旁道：“老爷，此事应该和挽花剑派的人无关，他们用的是剑，出手的应该是旁人了。”

　　坐在主位的王怀军手里盘着一对铁球，脸色阴沉，死死的盯着地上的尸体。

　　他在乎的不是出手的人是谁，而是人死之前有没有说一些不该说的。

　　“老夫现在担心的是他的嘴够不够严！”

　　王怀军的眼神从地上的尸体上收回，眯眼盯着王管家道：“人就在眼皮底下被杀了，若是有人知道了他的身份，我们都得面对不小的麻烦！”

　　闻言，血刀门的几位堂主都沉默不语，毕竟人就是在他们地盘上被杀的。

　　若非是巡山的人发现，只怕他们都不知道此事。

　　如今人已经死了，眼下怎么处理好这件事情才是最麻烦的。

　　王管家沉默了片刻，开口道：“老爷，动手的人或许发现了西山矿场那边的动静，只怕我们得尽快出手才行。”

　　“联系那位吧，提前交货。”

　　王怀军猛然起身安排道：“此事由你全权负责，老夫不希望再出现意外！”

　　“是！”

　　王管家应了一声后，立马让人将尸体给抬下去处理掉。

　　而等王怀军走了之后，王管家这才收起了笑容，脸上的冷意自然而然的显露了出来，甚至原本佝偻的腰杆都挺直了。

　　周围几个血刀门的堂主见此都是立马低头，当做什么都没有看到。

　　“这两个蠢货，枉费老子安排了那么多。”

　　王管家回头看着其中一个堂主，道：“你带人去准备，明日之后就将货送出去，这两个蠢货估计被人盯上了都不知道，明日你们带人隐藏在王家之中，明日的寿宴老子要让其变成白事，这个蠢货就交给我亲自来解决吧。”

　　“大人，那暗中动手的人要不要继续查……”

　　其中一个堂主低声询问了起来。

　　王管家冷眼瞧了过来，随后狞笑了一声，抬手一指隔空拍了出去。

　　指力迅猛阴寒，根本就不给对方的反应的机会。

　　“嗤——”

　　指劲脱手而出的瞬间，就没入到了这名开口询问的堂主眉心之上，顿时将其眉心破开，鲜血横流。

　　出手之狠辣饶是让其他堂主都不敢再开口。

　　“老子最烦的就是多事的人，别说是一个有点本事的刀客，就算是挽花剑派的掌门莫沉，也别想活着离开王家！”

　　王管家狞笑中带着几分癫狂之意：“办好这件事情，老子带你们一起回去，否则你们就都别回去了！”

　　几位堂主心头大惊，忙道一声：“是！”

　　……

　　隔天一早。

　　整个邙州城都热闹了起来，只因王家家主的五十大寿，所有收到请柬的人都几乎是亲自到访，来不了的更是派人送来了贵重的礼物。

　　整个王家府宅已然成为了邙州城最受瞩目的地方。

　　而衙门这边，孙福生也等到了林易的身影，拿到了林易从镇北王府带来的账本。

　　“果然有问题！”

　　孙福生检查过之后冷哼道：“按照那处铁块的产量，王怀军至少贪墨了一半的铁矿，他当真是好大的胆子！”

　　“孙大人，眼下我们得去赴宴了。”

　　林易并没有过多的说起这件事情，眼下他只想尽快把自己的事情完成。

　　不管这个王怀军是真是假，这价值五千两的脑袋他可是没打算错过的。

　　“孙大人放心，镇北王府肯定会插手进来，或许今日都不需要我出手也说不定。”

　　见此，孙福生也只好亲自将账本收好，随后带着林易便前往了王家赴宴，这一趟他倒是想要看看王家还怎么狡辩。

　　铁证如山，王家这颗毒瘤可以直接被拔除了。

　　二人来到王家之后，门口负责迎宾的王管家高声喊着到来宾客所送的各种礼物，同时招呼宾客进入王家入座。

　　见到孙福生到来，王管家赶忙迎了上来，道：“孙大人可算是来了，我家老爷可是等了你许久，快快请入席。”

　　孙福生嗯了一声后便带着林易走了进去。

　　至于礼物，则是一串被放在锦盒内的珍珠坠子，这还是之前王管家送来的那一箱金银珠宝里取出来的。

　　取之于民用之于民，就是这么一个道理。

　　反正今日之后，这些东西都将以赃物的名义来处理，他孙福生怎么看都不亏。

　　王管家亲自带着二人进来，然后招呼孙福生坐在了主桌的位置，至于林易则是被安排了旁边坐下。

　　孙福生可是五品的知县，带着一个护卫也没什么不行的。

　　落座之后，王怀军便看向了孙福生这边，哈哈笑道：“孙大人，此前老夫在外地忙私事，实在是不能亲自拜访，见谅，今日老夫必然要自罚三杯才行。”

　　“王家主客气了。”

　　孙福生不急不缓的开口道：“本官今日是客，可不能代俎越庖了，王家主无需如此。”

　　“好，孙大人都这么说了，那今日必须多喝几杯，老夫可得陪你不醉不休才行。”

　　王怀军说完后便又和旁边坐着的人聊了起来，反倒是对面的莫沉神色古怪，眼神盯着旁边桌子上已经动筷子的林易。

　　他可是见过林易出手的，自己门派的大长老都被一刀杀了。

　　这位捉刀人的实力不容小觑。

　　没想到他居然以孙知县的护卫身份到来，看样子王怀军的这一次大寿要不安稳了啊。

　　被一个捉刀人盯上可不是什么好事，王怀军自己估计都还不知道呢。

　　如此也好。

　　打起来了，他们挽花剑派也省了些力气，最好是两败俱伤之后，他们挽花剑派能坐享渔翁。

　　“镇北王府管事到！”

　　门口，王管家突然高呼一声，引来了全场人的关注。

　　紧接着就见到一个鹰钩鼻的老者缓步走了进来，几乎所有人的视线都落在了那人的身上，就连王怀军都是亲自起身前去迎接。

　　而林易叼着一个鸡翅膀，一脸古怪的看了过去。

　　天鹰老人？

　　这老家伙怎么也来蹭吃蹭喝了？

　　不对，镇北王府居然让他来了，看样子这是已经查清楚西山矿场那边的情况了……