第23章：让人谈虎色变的王家

林易被这位新知县招呼着坐了下来，甚至还特意让人准备了茶水，对方的热情让他都有些措手不及。

　　孙福生却并不在意，热情问道：“林少侠此番是要去哪里，可有本官能帮上忙的？”

　　“实不相瞒，我这次来就是杀一个邙州城的通缉犯。”

　　林易看了眼王吏目和钱捕头，脸上的笑意丝毫不减，让二人如坐针毡。

　　完了。

　　这阎王爷又来针对他们邙州了啊。

　　邙州这地方有这么邪门的吗？

　　之前刚倒了一个知县，如今也不知道又是谁这么倒霉，被这位爷给盯上了。

　　孙福生注意到他的眼神，含笑介绍道：“这二位是衙门的王吏目和钱捕头，如今都是本官的左膀右臂。”

　　“当不得大人这般说，都是为了邙州百姓。”

　　“是是是，大家都是为了邙州，要说辛苦也是大人最辛苦才是。”

　　王吏目和钱捕头连忙开口。

　　他们可不希望自己被捉刀人盯上，谁知道下一刻那把刀会不会落在自己的脖子上面。

　　“王吏目？”

　　林易听到对方的名字，含笑道：“上一次来我因为私事走的匆忙，对于邙州也不是很了解，不过此番到来后便在城内打听了一下，邙州城内有一个王家不知道和王吏目有什么关系？”

　　这话一说出来，明眼人都听得出来林易的目标是谁了。

　　王家！

　　这位阎王爷是冲着王家来的啊。

　　王吏目连忙解释道：“我就是姓王而已，而且我也不是本地人，从云州府那边调过来的，和王家毫无关系！”

　　他立马撇清了自己姓氏上的问题，一副自己和邙州王家毫无关系的模样。

　　姓王的那么多，总不能都和邙州王家扯上关系吧？

　　他倒是想，可人家根本就瞧不上。

　　“王家？这王家可是犯了什么事不成？”

　　孙福生来了兴趣，转头问道：“本官翻看了那些陈年卷宗，为何没见到和王家有关系的记载？”

　　听到这话的王吏目和钱捕头冷汗直流，二人都低着头似乎在犹豫着什么。

　　半晌后，钱捕头才开口解释道：“大人，这些卷宗其实都和王家有关系的，方才卑职不让你查，就是因为这背后有王家的原因。”

　　“混账！”

　　孙福生当即大怒，道：“我等吃朝廷的饭，自然要为朝廷分忧，这么多案子和王家有关系，你不查也就算了，竟然还让本官和你同流合污？你是何居心啊！”

　　“大人明鉴，这王家……真不能查啊。”

　　钱捕头连忙解释道：“在您来之前，赵知县在邙州为官三年，便已经和王家穿一条裤子了，而此前的知县也有如大人这般刚正不阿的人，可他们无一例外的都出事了，卑职也是为大人着想的。”

　　邙州知县可不是一个什么好位置。

　　这些年来，但凡是坐上这个位置的，除了上一任赵知县之外，其他人几乎都是不满一年就出事的。

　　要么是被调离邙州发配到其他地方，要么就是主从请辞离开的。

　　甚至还有一任全家老小都消失不见，朝廷派人查了也没查出来什么问题，最后只能不了了之。

　　无一例外，这些人都和王家有一定的牵扯才出事的。

　　孙福生是个好官，他们都看得出来，所以才不希望孙福生因为王家而出事。

　　“有意思，看来二位知晓不少的事情，不妨说说看吧，这王家到底有什么独特的地方？”

　　林易看着王吏目和钱捕头询问了起来。

　　王吏目看了眼他们二人，摇头道：“王家盘踞在邙州地界多年，黑白通吃，背后更是有朝廷的大人物撑腰，惹不起的。”

　　“我就喜欢硬骨头！”

　　林易含笑拿出来了一张通缉令，道：“你们看看这张通缉令，看他是王家的哪个人？”

　　听到这话，王吏目和钱捕头上前看了眼，只是一眼二人就认出来这人是谁了。

　　王家家主，王怀军！

　　二人额头顿时浮现出了冷汗，他们怎么都没想到王家家主会被通缉，而且还是乙字级的通缉令。

　　难怪会让这位胆大包天的爷来掺和了，一般人还真没办法。

　　钱捕头咬牙道：“这是王家家主，林少侠你还是别自找无趣了，你惹不起他的。”

　　“说说看，这根硬骨头有多难啃的。”林易笑吟吟的看着他。

　　但钱捕头和王吏目都是一阵的沉默，似乎不想多说什么。

　　孙福生见状一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“让你们说就说，忘记你们的身份了，我们是为朝廷办事的，不是为他们王家！”

　　“大人，真不是我们不说，而是不敢，您就别逼我们了，我们也有家人要养活。”

　　“大人您就别掺和了，王家真不能查啊！”

　　二人立马跪了下来，一副不愿意继续说下去的架势。

　　这一幕可把孙福生气得不轻，谁能想到他刚上任没几天，手下的人居然先劝说他撂摊子了。

　　林易微微眯眼，含笑摇头道：“既如此，那孙大人就别为难他们了，此事我自己去调查好了，看看这王家到底是什么龙潭虎穴，能让邙州的人谈虎色变。”

　　“你……唉，本官不能帮你什么，但王家既然是颗毒瘤，本官还是希望你能多多出力。”

　　孙福生沉声道：“你且放心，无论是什么事情，本官都给你担着！”

　　他也看得出来这个王家不好处理，眼下只能希望林易能解决了。

　　至于有什么麻烦，他这个知县还是能帮点忙的。

　　“如此就多谢孙大人了。”

　　林易收好通缉令后起身笑道：“王家家主这几日要过五十大寿，想来应该也会给孙大人送请柬，到时候还望孙大人将请柬交给我，我倒想看看这王怀军的五十大寿怎么过！”

　　“你自己也多加小心，若是真解决不了，本官大不了联系许知府，他们王家还能反了天不成！”

　　孙福生一副很有底气的架势，也表明了自己要解决王家这颗毒瘤的架势。

　　而就在几人谈完话之后没一会的功夫，几道人影就从外面走了进来，甚至连外面的捕快都没有进来汇报的。

　　而这几人正是之前在客栈的时候，林易见到的王管家他们……