第20章：小巷杀意

掌柜的赔笑送王管家他们离开之后，看着手里的请帖陷入到了沉思之中。

　　最终深深叹了口气，摇了摇头重新回到了自己的位置。

　　林易一边吃菜一边看了过来，追问道：“掌柜的，这位王管家就是你口中那王家的人吗？”

　　“唉，谁说不是你，变着法的来要钱的，上个月王家的小儿子设了个三岁宴，这个月就来了个五十大寿。”

　　掌柜的收好请帖无奈道：“每个月都得交钱出去，不给都不行，他们变着花样的收钱，我们也只好乖乖把钱送过去，不然就得一屁股的麻烦。”

　　“若是交不上钱呢？”林易含笑问了声。

　　“交不上钱那就只能拿人抵账了，家里有女儿的就把女儿送去王家当下人，没女儿的就把儿子送去矿场那边挖矿。”

　　掌柜的说完后就转身去了后院那边，看样子似乎不想继续说下去了。

　　见此林易也对这个王家越来越好奇了起来。

　　王怀军大肆敛财是图什么？

　　就单靠这种敛财的名义，王家所拥有的银钱绝对是一个可怕的数字了。

　　总不能王怀军有什么收集癖，喜欢躺在钱堆里数钱吧？

　　林易的视线又落在了外面那角落处的小叫花子身上，随后起身丢下银子后便离开了客栈这边。

　　走出客栈，他便在路边买了几个包子，乐呵呵的带着包子往那群小叫花子身边走去。

　　见到有人来了，这一群小叫花子连忙就挤了上来。

　　“大爷行行好吧，我们的都好几天没吃饭了。”

　　“给点吃的吧，我不想饿肚子了。”

　　“可怜可怜我们吧，求求大爷了，给我们一些钱买吃的吧。”

　　“……”

　　一群小叫花子很是可怜，一个个的都是瘦骨嶙峋的模样，乍一看就像是很久没有吃过饭菜了一样。

　　若非是林易提前得知这群小叫花子不简单，估计他都要被骗过去了。

　　不过……

　　他现在主动找了上来，那倒霉的肯定就是这群小叫花子了。

　　还有他们背后的人。

　　以为躲在巷子里不出来就没事了？

　　天真啊。

　　林易咧嘴嘿嘿笑道：“拿去吧，这都是给你们买的，看你们可怜先填饱肚子再说吧。”

　　说话间，他就将手里买来的馒头都给分发了下去，确保每个人手里至少有一个。

　　小叫花子们也是感激连连。

　　其中一个个头不大的，看了眼林易腰间的钱袋子，给身边的同伴示意了一个眼神过去。

　　随后另一人连忙抓住林易的手说道：“大爷你就是我们的恩人，等我们长大了一定会报答你一番的。”

　　正说着呢，那个头不大的小叫花子立马出手，一把将林易的钱袋子拽了下来，然后转身就跑向了身后的巷子内。

　　其他小叫花子见状，纷纷甩开林易的手，转身跟着一起跑了进去。

　　林易看着他们逃离，立马露出一副生气的神色。

　　“该死的小叫花子，把我的钱还我！”

　　说话间，他便立马追了进去，朝着昏暗的巷子内跑了进去。

　　这群小叫花子显然是很熟悉这条路的，三两下就拐进了一处被封死的小巷之中，然后一群人围聚在了一起。

　　林易追过来之后，就见到他们没有丝毫的畏惧之色，反倒是满脸的笑容。

　　“给你们吃的，你们居然还抢我钱，真是一群杂碎啊。”

　　“呸，谁要你的馒头，狗都不吃！”

　　那抢了钱袋的小叫花子将手里的馒头朝着林易砸了过来，同时还不忘炫耀起了手里的钱袋子。

　　而林易走进来之后，他的身后也是立马出现了三个身穿黑衣，手持寒刀的汉子。

　　三人堵住了林易的去路，完全是一副瓮中捉鳖的架势。

　　“吆喝，我说你们怎么不害怕呢，合着这是堵我呢？”

　　林易缓缓转头，看着那三个持刀汉子咧嘴笑了起来，笑容灿烂，让人有种说不出的古怪。

　　“好小子，这个时候还笑的出来？”

　　领头的那汉子转动着手里的寒刀，冷哼道：“正好矿场那边缺人手了，你小子来了就别想着走了，送你过去老子还能赚一笔。”

　　见到林易站在原地一味的盯着他们笑，三人都感觉到了一股不适。

　　这小子笑什么呢？

　　“小子，自己把钱都拿出来，然后乖乖跟我们走吧。”

　　领头汉子看着林易的笑，莫名有种火气冲了上来：“他娘的，你个小白脸笑什么呢？”

　　“笑你蠢！”

　　林易说话间便抬手朝着这人的面门拍了过去。

　　大力金刚掌的掌劲刚猛霸道，只是一掌落下，金色的掌印脱手而出。

　　“砰！”

　　不给对方反应的机会，这领头的汉子就被一掌打在了脸上，脸上传来一阵喀嚓声响，面容更是直接塌陷了下去。

　　不止如此，他整个人也在这个时候倒飞出去，重重的摔在了地上。

　　这一幕属实让其他两个人都惊恐了起来。

　　本以为是个小白脸，没想到是个硬茬子！

　　“他娘的，一起动手！”

　　另一人连忙大喊一声，和身边的同伴举刀就朝着林易劈了过来。

　　而他刚才的话并非是给同伴说的，而是给林易身后的那群小叫花子下的命令。

　　只见一个小叫花子从背后摸出一把满是污垢的匕首，毫不犹豫的朝着林易背后就戳了过来。

　　他的眼神里更是带着几分兴奋之色，好似很喜欢偷袭杀人。

　　其他小叫花子见状也都摸出来匕首，看样子都是每个人标配的。

　　一群人就朝着林易直接围攻了过来。

　　而林易见此也笑了起来。

　　这样就好。

　　自己动起手来就没什么心理负担了。

　　下一刻，他的身形飘然而动，像是鬼魅一般游走于昏暗的小巷之中，抬手间便是骨头断裂的声响。

　　分筋错骨手！

　　而且这次出手也是比以往狠辣了不少，打碎的骨头不是戳入对方的下颚，就是刺向了心口的位置。

　　哪怕是面对这群小叫花子，他也没有丝毫留手的意思。

　　片刻的功夫，小巷内就已经是尸横遍野。

　　林易则是站在原地甩了甩手上的血，盯着地上的尸体咧嘴笑道：“此前我还怀疑那掌柜所说的话，现在看来他倒是说的轻了啊……”