第24章：请柬和试探

知县孙福生见到有人未经通报就走了进来，脸色立马难看了起来，眼神死死的盯着那领头的王管家。

　　而王管家手拿请柬，带着几个身材健硕的汉子大步流星的进来。

　　也没有行礼的意思。

　　只不过这王管家却带着几分疑惑打量了一下林易。

　　王管家上前将请柬递了过来，道：“这位就是咱们邙州的新知县吧？我们王家家主过五十大寿，特意让我来送请柬，同时也给王大人送一份上任大礼。”

　　说完，他便给身后的护卫使了个眼色。

　　只见几人抬着一个箱子走了进来，直接就放在了孙福生的面前。

　　打开箱子，里面的金银珠宝立马展现了出来，单论价值就已经不是一般人能拿出来的了。

　　这就是赤裸裸的行贿。

　　或者说是试探。

　　试探这位新任的知县是什么样的人，胃口有多大的。

　　孙福生听到是他们刚说起的王家，当即便要发怒，可是林易却先一步站了起来，咧嘴灿烂的笑了起来，伸手将请柬接了下来。

　　“我家大人肯定会到的，王管家放心！”

　　“你是……”

　　王管家盯着这个佩刀年轻人，忍不住皱了皱眉。

　　“在下是孙大人的护卫。”

　　林易说着就看向了孙福生这边，然后恭敬的将请柬递了过来。

　　孙福生不明白林易的意思，他为官清廉，刚正不阿，怎么能把这笔钱收下来呢？

　　可看着林易给自己眨眼间，他也是伸手接了过来，起身道：“回去告诉你家的家主，本官到时候必然会亲自到访的。”

　　“如此就好。”

　　王管家见对方接下了请柬，笑容立马灿烂了起来。

　　看来这也是一个和上一任知县一样的家伙了。

　　不怕你收钱，就怕你不收钱。

　　只要收下，那这件事情他回去了也好交差。

　　“既如此，我就不打扰孙大人忙事情了，还得去给他人送请柬，告辞！”王管家说完便带着人直接离开。

　　全程没有丝毫恭敬的意思，反倒是带着几分盛气凌人。

　　等他们都走了之后，孙福生将请柬丢在一旁，带着怒气道：“好一个王家，衙门是他们说来就来，说走就走的地方吗？他们眼里还有王法吗？还有朝廷吗？”

　　“孙大人，这送上门的银子为何不要啊？”

　　林易笑呵呵的将请柬收下，看着面前的金银珠宝道：“这可都是民脂民膏，大人收下之后用在邙州百姓身上岂不是更好？”

　　“可此事落了话柄，本官……心中不快！”

　　孙福生没有丝毫隐瞒的瞥过眼神，对于那些金银珠宝毫不在意。

　　见此，林易笑着解释道：“他们这是来试探的，你若是不接下，只怕后面的日子不会好过的。”

　　“本官还能畏惧他们？”孙福生一身正气的说了声。

　　但林易却摇头解释道：“大人你的确不畏惧，可你还有家眷的，就和王吏目、钱捕头一样，总得为家里人考虑一番吧？”

　　这……

　　饶是孙福生心中怒气不减，但还是因为这番话陷入了沉默。

　　的确。

　　他也得给家里人考虑。

　　既然这王家是邙州的一方霸主，那他就不能只考虑到自己才行，否则只怕就要成为前几任知县的下场了。

　　“后日就是王家家主的五十大寿，孙大人到时候带我去一趟便是。”

　　林易笑呵呵的看着请柬里的内容，自顾自道：“他王怀军不是要过寿吗，那我就让他永远活在五十岁好了。”

　　“你可有把握？”孙福生微微皱眉。

　　“来之前，有人和我交代了，王家不需要存在，甚至是他们掌握的那些势力，也必须得一个不留。”

　　林易伸了伸懒腰，笑道：“后天弄不好要大开杀戒，大人恐怕得让人准备好处理尸体，我猜测后日死的人恐怕不会太少的。”

　　“毒瘤罢了，你尽管动手！”

　　孙福生给了林易底气，道：“出了事情本官担着，大不了这邙州知县本官不当了，白马城的县令也没什么不好的！”

　　“爽快！”

　　林易当即点头道：“之后若是打起来，大人记着找地方躲起来，王家背后还有一个血刀门，江湖人动手总归是没个轻重的。”

　　……

　　王家。

　　送完请柬回来的王管家第一时间就找上了家主。

　　王怀军两鬓带着几缕白发，眼神阴沉，面容虽说沧桑却又带着几分狠辣，一身锦衣华服尽显富贵老爷的姿态。

　　见到王管家回来了，王怀军这才端起茶杯轻轻的吹了吹，道：“东西都送过去了？”

　　“老爷放心，那姓孙的收下了我们的大礼，看样子也是一个贪财的。”

　　王管家忙回应道：“走了一个姓赵的，来了一个姓孙的，无非就是换了人罢了，对我们的而言无伤大雅。”

　　“朝廷……真是腐朽到了骨子里啊。”

　　王怀军冷笑道：“老夫当这孙福生是一个和许知府一样清正廉明的好官，看来倒是我想多了。”

　　“姓赵的处理干净没有？可别留下什么把柄出来！”

　　“他以为自己和挽花剑派的齐越有联系，就能和老夫制衡一番，可惜蠢货就是蠢货，到最后还不是把齐越害死了，就连齐越的女儿都被牵连。”

　　王管家微微低头笑着说道：“赵知县应该已经死了，捉刀人出手，我们血刀门的人暗中抹除痕迹，就算是有人查也查不到我们身上的。”

　　这些年王家和赵知县沆瀣一通，如今赵知县倒台了，那就没必要再活下去了。

　　知道的太多，反倒是个麻烦。

　　这样的麻烦不需要留着。

　　“如此就好，你办事老夫还是放心的，该死的都死了，这邙州还是我们说了算的。”

　　王怀军脸色一狠，沉声道：“等解决了挽花剑派之后，老夫也就好交差了，免得最后落下话柄……对了，银子准备的如何了？”

　　“五十万两银子已经准备好了，还有一批精铁，铁矿那边人手已经加派了，最多半月就能准备好。”

　　王管家连忙说道：“老爷，这个月的这批货比之前都多，想来那位会给老爷更多的嘉奖。”

　　王怀军叹了口气，摇头道：“若非是受制于人，老夫也不至于为他们卖命，江湖上把他们吹嘘的那般厉害，到最后还不是靠我这样的人帮他们敛财，一群喂不饱的白眼狼罢了……”