第26章：真假泣血刀

天书会出错吗？

　　肯定不会！

　　林易对于自己安身立命的东西可是很相信的，所以眼前被他杀的人绝对就是王怀军没错了。

　　但……

　　如果他是王怀军，那这未免也太容易杀了吧？

　　饶是他自己都没想到，王怀军居然就这么轻易的被自己给杀了，甚至连出手的机会都没有。

　　反派死于话多确实不错。

　　可王怀军好歹也是在江湖上闯出来名堂的人。

　　泣血刀可不是吹出来的。

　　此人却是空手而来，完全没有带自己的那柄古怪的刀，死的未免有点太容易了点。

　　到底是对方太弱，还是他太强了？

　　林易从不会小觑天下高手，小小的大宁府在整个江湖上来说不算是什么，例如莫沉这般的高手也不是没有。

　　可血刀门能和挽花剑派互相争斗这么久，那王怀军绝对不是什么善茬才对。

　　即便是自负，也不可能被自己一刀给杀了啊。

　　这一刻，林易也开始怀疑了起来。

　　许久后，他转身快步朝着山下走去，打算要找孙福生他们再打听一下消息才行。

　　再一次回来，林易刚踏入邙州城衙门的大门，就见到钱捕头立马迎了上来，眉头紧锁道：“林少侠你可算是回来了，挽花剑派的掌门来了邙州城，王怀军亲自出来迎接，后天的寿宴只怕要出大事了。”

　　什么玩意？！

　　王怀军还在邙州城内吗？

　　那自己在西山那边杀的王怀军又是怎么回事？

　　林易脸色一沉，道：“你确定是王怀军？”

　　“确定，我绝对不会认错的，我在邙州城这么多年了，怎么可能会认不出来？”

　　“我在西山也遇到了一个王怀军，而且已经被我给杀了！”

　　林易的话让钱捕头瞳孔一缩，整个人露出来一幅惊恐和震惊的模样，看向林易的时候似乎在确认这事情的真假。

　　西山矿场那边还有一个王怀军？

　　开什么玩笑。

　　林易走了没多久挽花剑派的人就到了，而且还是被王怀军亲自接待进入到了王家落脚。

　　这一幕当时可是有不少人都亲眼目睹的。

　　“林少侠，你杀的那个王怀军应该是假的，真正的王怀军从未离开过邙州城啊。”

　　钱捕头心里浮现出一个念头。

　　王怀军弄了一个假的自己去西山那边盯着，而他自己则是稳坐钓鱼台。

　　如此一来，就没人能怀疑到西山的血刀门，和他王怀军的关系。

　　对！

　　一定是这样的。

　　但林易却沉默不语的走进了衙门之中。

　　自己杀的王怀军肯定是真的，天书的认证不可能是假的，而通缉令上的画像应该是邙州城的这位王怀军了。

　　这个王怀军才是假的，也是烟雨楼真正通缉的人。

　　进入衙门后，孙福生也在为挽花剑派的人到来而头疼，这么多江湖人参与进来，后天的寿宴只怕没有那么容易了。

　　不过当他听了林易在西山的遭遇后，孙福生也陷入到了沉默之中。

　　许久后，孙福生这才开口问道：“林少侠，若是你真的遇到了一个王怀军，那肯定是假的没错，钱捕头他们在邙州城这么多年，应该不可能认错的。”

　　“如果他们见到的王怀军从一开始就是假的呢？”

　　林易沉声道：“钱捕头在邙州多年确实不错，但真的王怀军若是一开始就藏起来，假的一直在外面露面呢？”

　　这……

　　的确有这样的可能。

　　但这未免有些太匪夷所思了，王怀军这么做到底是图什么？

　　让一个假的在外面抛头露面，万一这个假的死了，那他这个真的如何能自证自己是真的？

　　外面的人认的可是王怀军的脸，而不是谁真谁假。

　　“后天的寿宴我们得做好准备才行了。”

　　林易摇了摇头：“不管是真是假，他们都得死，不过眼下最重要的不是此事。”

　　“嗯？”孙福生不解的看着他。

　　“西山矿场那边的场地很大，每日出产的铁矿也是不少，可这些铁矿是卖给谁的？朝廷知否知晓此事？”

　　林易立马追问了起来。

　　孙福生拿出来一个卷宗递了过来，解释道：“此处矿场的铁主要是给边关提供的，由镇北王府负责统管，朝廷也是知道此事的，而且矿场那边并没有什么问题，此事本官已经查过了。”

　　“若是如此，那问题就真的大了。”

　　林易坐在一旁，将自己的酒葫芦取下来豪饮了一大口：“王家背后可能是镇北王府，动了王家只怕镇北王府要发难啊。”

　　他没想到铁矿的事情会和镇北王府扯上关系。

　　镇北王府内高手诸多，之前他遇到的天鹰老人因为大意才中了毒，最后被迫没有对他动手。

　　但其他人就不一样了。

　　自己一旦杀了王怀军，弄不好会惹来镇北王府的不快，王府内的高手怕是要出手针对。

　　“那个……或许和镇北王府没有关系。”

　　一直没说话的王吏目突然开口，低声道：“大人，下官此前发现过一件事情，不知道该讲不该讲。”

　　“说！”孙福生也为此犯愁呢，他也不想惹来一个王爷的针对。

　　“此前下官当值过夜，离开衙门的时候发现了王家后门口暗中装好的货车，似乎是要送给什么人的，当时下官也不敢靠近过，怕被发现了灭口。”

　　王吏目皱眉道：“之后下官也有暗中调查，发现他们每个月月底都要送一批货出去，具体是什么我也不知晓，可如果是铁矿的话，那此事就能说得通了，王家并非是只给边关送铁矿过去，而是暗中中饱私囊，私售铁矿！”

　　私售铁矿，这罪名可就大了。

　　此事若是镇北王府不知晓，那王家即便是被灭了，镇北王也不会说什么。

　　甚至还会夸赞他们一番，毕竟这件事情牵扯太大，饶是镇北王弄不好都要被问责。

　　“本官这就书信一份，立刻让人送往镇北王府询问清楚！”

　　孙福生也畏惧镇北王府，眼下有些事情必须得查清楚，免得最后被镇北王府给问责，到时候他脑袋也保不住。

　　“还是我亲自去吧，我倒是认识镇北王府的一个人，可以先询问一下他。”

　　林易想到了天鹰老人，便开口提醒道：“此事若是镇北王府不知道，但有人暗中行事，只怕也会没什么消息，还是从熟人这边打听比较容易……”