第38章：齐百川（求追读）

周妈妈听到这话后笑着就走出了房门，留下几个姑娘来陪林易喝酒。

　　有了林易的保证，几个姑娘也都热情了起来，一个个的围在林易身边，又是按摩肩颈，又是陪笑倒酒。

　　林易时不时的讲几个笑话，逗得姑娘们花枝乱颤。

　　而另一边，周妈妈来到三楼专属于他们东家的房间门口，伸手轻轻的敲了敲门。

　　不多时，房间门打开，只见一脸疲惫的青年打着哈欠走了出来，揉着惺忪睡眼，身上就只披了一件红色的长袍，下半身一条白色亵裤。

　　赤足站在门口，青年也是一脸疲惫道：“昨晚玩得久了些，找我是有什么事？”

　　周妈妈含笑开口道：“东家，那位林公子回来了，您看……”

　　听到林易来了，青年的疲惫顿时一扫而空，乐呵呵道：“当真？我还以为他死在邙州城了呢，看来他还是有些本事的。”

　　闻言，周妈妈带着几分抱怨道：“姑娘们帮东家收集的消息，东家是一个字都没看吗？”

　　啊这……

　　青年心虚的看了眼身后的房间，几个姑娘疲惫的躺在地上的西域地毯之上，有的甚至嘴角还挂着口水。

　　看样子昨晚上他是没少放开了玩一场的。

　　“什么消息？”

　　青年忙问了一声，顺带着走出来关上了房门。

　　“邙州城那边发生的事情，林易杀了那个泣血刀，不过魔教前任长老之一的无影魔露面了。”

　　周妈妈将自己这边收到的消息都说了出来，还添油加醋的说了一下林易的实力。

　　听她说完之后，青年这才挑了挑眉，饶有兴趣道：“无影魔当年不是被赶出大自在神教了吗，我还以为他死了呢，看来这是又练了一身的本事冒头了啊。”

　　他倒是对于林易的实力没有太多的意外。

　　无影魔王茫早就不是当年的魔教十大长老之一了，如果是巅峰时期，林易杀了对方倒还能让他意外一下。

　　但现在的无影魔并不需要过多关注的地方。

　　唯一能让人感兴趣的，也就是他那一身武功的来源了。

　　“林易想要见一见你。”

　　周妈妈继续开口道：“东家你看要不要和他见一面？此前他就有过这样的念头了。”

　　“那就去见一面，正好我还想问问他手里莲花令的情况。”

　　青年笑着拉了拉自己身上的红袍，也不在乎自己的穿着打扮，一脸笑意的就朝着林易所在的雅阁走去。

　　见此，周妈妈也是无奈叹了口气，跟在青年的身后走了过去。

　　不多时，二人就来到了雅阁的门口，看着林易一个劲的逗姑娘们笑。

　　林易也注意到了门口的人，特别是看着那个青年不修边幅，穿着邋遢放纵的模样，不由得怀疑了起来。

　　这样的人就是百花楼的东家？

　　怎么看着一副被掏空身体的样子啊？

　　“林公子！”

　　青年一副热情模样的走了进来，拉着林易的手便是笑道：“早就听说林公子气度不凡，今日一见果然如此啊。”

　　“在下是这百花楼的东家，平日里忙其他事情也是少有露面，林公子见谅啊。”

　　“我叫齐百川，认识的人都叫我七爷，你是我百花楼的贵客，而且我也大不了你太多岁，不妨以兄弟相称如何？”

　　齐百川的热情让林易都有些没反应过来。

　　不过倒也能理解，生意人嘛就得八面玲珑，赚的就是这一份热情的钱。

　　“那我可就占了齐兄的便宜了啊。”

　　林易哈哈笑道：“听周妈妈说齐兄常年在外跑动，少有回来的机会，今日正好我也刚回来不久，就想着和齐兄结交一番。”

　　“坐坐坐，林老弟太见外了，都是自己人，无需如此。”

　　齐百川招呼着林易坐下，转头道：“我平日里不在这边，周妈妈也说你照顾我这里的生意，对于姑娘们也很是尊重，该是齐某感激你一番才是。”

　　他知道林易喜欢美酒，便叮嘱周妈妈去准备珍藏的美酒。

　　“前几日刚好弄到了一壶极冰状元郎，乃是酒神阁那边的好酒，一年也就只有十坛，共分为八十八壶，今日必须得和林老弟好好品尝一番。”

　　听到有酒神阁的好酒，林易的眼睛都亮了起来。

　　他倒不是喜欢酗酒的酒鬼，只是热衷于品尝各种美酒罢了，算是有个和江湖人一样的爱好。

　　“齐兄客气了，实不相瞒，我此番找寻齐兄，就是希望齐兄能帮我弄到酒神阁的美酒。”

　　林易没想到这百花楼的东家和自己居然是同道中人，听到极冰状元郎的时候，已经忍不住想要品尝一番了。

　　“好说好说，往后我和人说一声，酒神阁那边的美酒必然给林老弟准备着。”

　　齐百川很快就和林易达成了一片，两个人都是喜欢美酒和美人的，而且还都是一样的玩咖。

　　聊起来那叫一个火热，带着几个姑娘在房间里嬉戏玩闹个不停。

　　等到喝的都差不多了，齐百川这才看向了林易这边，询问道：“林老弟可曾听闻过莲花令？”

　　听到莲花令这三个字，林易立马清醒了几分，盯着齐百川看了眼。

　　“齐兄也想要莲花令？”

　　“兄弟我有自知之明，虽说好奇但也清楚弄不到手，这东西是福不是祸啊。”

　　齐百川解释道：“这不是前段时间听说在大宁府这边出现了一枚莲花令嘛，我就想着来见识一下的。”

　　“可惜了，齐兄你来晚了一步啊，不然老弟我绝对让你过过手！”

　　林易搂着齐百川的肩膀，靠在床边抱着一坛酒笑道：“实不相瞒，此前莲花令就在我手里的，不过我已经卖给了烟雨楼的管事，如今你想要见到这枚莲花令，怕是得去找烟雨楼的管事才行。”

　　卖了？！

　　饶是齐百川也瞪大了眼睛，他没想到林易竟然会把这件宝贝给卖了。

　　这是不知道莲花令的价值吗？

　　见到林易不像是说谎骗他，齐百川对这个人也多了几分好奇。

　　以他看人的眼力劲，林易绝对不是那种不知道莲花令价值的人，他能将其直接卖给谢雨彤，显然是经过深思熟虑的。

　　能将如此秘宝就这么转手卖出去，这份气魄可不是一般人能有的。

　　假以时日，此人必然能扬名江湖！