第36章：莲花令的价值（求追读）

“王怀军的悬赏可以给你，但……”

　　谢雨彤的目光从两个脑袋上移开，落在林易身上，展颜一笑：“王茫的悬赏是没办法了，他早就是一个死人了，我们这边也没有他的悬赏。”

　　什么玩意？！

　　我累死累活，到头来你告诉我王茫没有通缉令了？

　　林易的脸色都垮了下来，这可是魔教的前任十大长老之一啊，朝廷到底怎么想的，把这么危险的人给定义为死亡？

　　“还有一件事情，你在邙州城的动静不小，王家还有不少东西都被你毁了，还有邙州城的半条街也毁在了你的手上。”

　　谢雨彤不急不缓的将收起来的那份消息给递了过来。

　　林易嘴角一抽，黑着脸道：“你们不是说给我处理后续的麻烦吗？这就不管了？”

　　靠，烟雨楼果然不是什么好地方啊。

　　捉刀人给你们卖命，结果到头来你们竟然还想克扣捉刀人的工资。

　　这不是欺负老实人吗？

　　“半条街被毁，需要我们烟雨楼修复，这里面耗费的人力和物力可不小，你也得体谅一下我们。”

　　谢雨彤含笑盯着林易，道：“我也没想到你的实力这么强，邙州知县找我们要赔偿，这也是一笔不小的开支。”

　　“胡说八道，这就是诽谤！”

　　林易当即辩解道：“怎么可能是半条街，明明就只有王家门口的那一小片路而已。”

　　狗官啊！

　　他还想着孙福生挺老实的，以后找老许说说，让好好培养一下。

　　没想到这孙福生转头就开始搞阴间的操作了。

　　这不是把他往死里坑吗？

　　谢雨彤笑而不语地盯着林易，看样子就是告诉他只能给他王怀军的赏金了，其他的多了没有。

　　“行行行，那就王怀军的赏金好了。”

　　林易黑着脸点头道：“三千两再加上你补的两千两，再敢扣我银子，往后也别想找我了！”

　　谢雨彤将准备好的银票递了过来，道：“你可以好好休息几日，不过估计你也休息不好了，毕竟你的麻烦也到了。”

　　听到‘麻烦’这两个字，林易的嘴角猛然一抽。

　　莲花令！

　　这三个字已经浮现在了他的脑海之中。

　　虽说他现在有两块莲花令，但他的画像终究是被威远镖局给泄露了出来。

　　这可不是什么好消息。

　　只见王伯将一份准备好的画像给拿了出来，林易也看了过来，上面的画像和他完全是一模一样。

　　看样子作画的人是个画道高手，居然能根据他人口述就能把他的模样画出来。

　　“怎么样？我们烟雨楼这边的画道高手如何？”

　　谢雨彤看着面前的画像笑道：“说实话第一次看这张画像的时候，我也是被吓了一跳，没想到莲花令居然在你的手里。”

　　“怎么？谢管事想要？”

　　林易也没有藏着掖着，拿着画像看了许久。

　　“你会给我？”

　　谢雨彤美眸轻轻眨动，似乎很意外林易会说出这种话来。

　　林易倒也是敞亮，直接将莲花令丢在了桌上，道：“价格好商量，我这个人很好说话的。”

　　看着桌上那玉质的令牌，房间内的所有人几乎都是在这一刻呼吸加重了不少。

　　这就是莲花令！

　　传闻中可以让人直接前往莲花山庄的东西，进入莲花山庄就能体验到他们想要的一切。

　　美人、美酒、武功秘籍、金银财宝……

　　可以说只要有了这块令牌，他们完全可以实现他们的愿望。

　　莲花山庄太过于神秘，以至于烟雨楼都不得不重视起来，想要进入其中一窥风采，或者说是某些人想要得到自己想要的东西。

　　谢雨彤目光灼灼的盯着桌上的玉牌，平日里的淡定也是消散了许多。

　　这莲花令对她来说也是很重要的，她必须得拿到手里才行。

　　可是……

　　林易的态度让人有些摸不着头脑。

　　这可是莲花令，江湖上人人都想要得到的东西，就这么堂而皇之的拿出来了？

　　甚至还是一副不在乎的模样，像是丢垃圾一样的丢在桌上。

　　“你想要什么？”

　　谢雨彤目光凝重，将莲花令直接拿在手中问道：“莲花令的价值超乎你的想象，不过你若是真的愿意交给我，只要你开口，我会尽可能的给你想要的东西，钱、女人、名气等等……”

　　莲花令太重要了，她和烟雨楼的其他人都想要得到。

　　即便是付出再多的代价也无妨。

　　“先欠着吧，我想谢管事的人情总归是有些价值的不是吗？”

　　林易笑呵呵道：“东西你拿走，后续的事情你需要给我摆平，我这个人怕麻烦，还有你欠我一个人情。”

　　“就只要我的人情？”

　　谢雨彤沉默半晌，盯着林易道：“你是真不知道莲花令的价值吗？”

　　在她看来，她的人情可比不上莲花令啊。

　　可林易这不在乎的模样，又让她有些吃不准，总感觉自己好像答应下来会被坑一样。

　　“在我看来，你的人情远胜过莲花令的价值，而且我说了是先欠着，人情之外你还欠我东西，至于我要什么看我以后所想。”

　　林易无所谓的耸了耸肩，收好银票后笑道：“东西你自己处理，我先去百花楼那边喝酒了，有什么有趣的悬赏令了记得通知我一声。”

　　说完，他便很是潇洒的离开了房间这边，留下谢雨彤一行人沉默不语。

　　李师傅看着谢雨彤手里的莲花令，呼吸都加重了几分，道：“小姐，这是真的莲花令吗？”

　　“应该是了。”

　　谢雨彤深吸一口气，开口道：“此事不需要隐瞒，告诉外面的人，莲花令在我手中即可。”

　　林易送了这么一份大礼过来，她自然得帮忙处理好后续的事情。

　　江湖上那些不开眼的，有本事可以来他们烟雨楼抢夺试试。

　　“威远镖局的那人别留了，让他死的痛快一点，免得林易的画像被更多人知晓。”

　　谢雨彤收好莲花令后盯着在场的几人说道：“拿人钱财，与人消灾，东西既然被我拿了，那麻烦也应该由我接手。”

　　“小姐，若是其他管事找上来呢？”王伯皱眉问了声。

　　谢雨彤冷哼一声，起身道：“让他们来便是，东西是我用人情换到的，他们想要摘桃子也得掂量一下……”