第3章：山间庙

从白马城赶回大宁府还需要至少七日的时间。

　　林易并没有耽误时辰，而是在白马城诸多捉刀人的注视下，快马加鞭地离开，马背上的布包也多了两个。

　　来白马城对于他而言就是顺路杀个悬赏目标，然后回去领钱就行了。

　　白马城这边拿不出悬赏的钱，只能去高一级的衙门交付悬赏，从这里赶去大宁府，脑袋估计都发臭了，最好的选择就是去就近的邙州衙门交付。

　　当然，也可以去类似于中介那边的势力领取奖赏。

　　朝廷各地的衙门每天有不少的事情要忙活，不可能专门负责捉刀人的事情。

　　久而久之的，中介场所也就诞生了，而烟雨楼就是最出名的一个。

　　这不过烟雨楼的分楼在大宁府那边，他要交付还是需要回一趟大宁府才行。

　　林易这次可是从大漠回来的。

　　狮王堡的怒心狮王石白葵还在追杀他，这头老狮子的儿子被他给摘了脑袋，现在更是暴怒状态。

　　不尽快离开，免不了又要和石白葵打上一架的。

　　天色渐晚。

　　林易索性在一处山间破庙内休息，打算隔天一早再继续赶路。

　　生好火之后，他将随身带着的几张通缉令拿出来看了看，最后把几张通缉令都给丢入到了火坑之中。

　　三个脑袋在手，少了怒心狮王石白葵的儿子。

　　这也没办法。

　　那头老狮子发狂，他当时根本就顾不上去摘目标脑袋。

　　估计这笔钱很难拿到手里了。

　　不过有了血手秃鹫的脑袋，他这次会回去，倒是可以直接从铁牌提升到铜牌了。

　　金牌指日可待！

　　刚烧了那几张通缉令，破庙门口就传来了一阵脚步声，细细听去还有马车的动静。

　　随后便听到一声嘹亮的自报家门传来：

　　“在下威远镖局李冲，途经此地，里面的朋友莫要误会了，我们歇个脚明日一早便离开。”

　　这本就是山间破庙，并非是什么人专属的地盘，这个叫李冲的也是讲江湖规矩，自报家门亮了号子。

　　威远镖局的名声还是挺大的，足以震慑一些宵小了。

　　不多时，就见到十几个人缓步走了进来，见到破庙里还有人后，其中领头的那持剑汉子神采奕奕，气度不凡。

　　看了眼破庙内就林易一个人，他便给身后的人使了个眼色后。

　　其中一人快步跑了出去，似乎是去查看四周的情况。

　　林易也抬头看了过去，发现他们虽然穿着不同的衣服，可是衣领的位置都有一个刀剑标记。

　　这是威远镖局的标记，威远镖局是九大镖局之一，镖局内上百号人手，其中更是有好几个成名多年的高手。

　　林易缓缓收回目光，笑道：“原来是威远镖局的诸位，‘梨花剑侠’的名头我还是听说过的，这本就是无主之地，诸位随意吧，我也是路过此地，见到天色晚了才落脚的。”

　　梨花剑侠李冲，一手梨花剑法很是绚烂，加上为人仗义，倒是闯出来了不小的名头。

　　如今更是威远镖局的镖师之一。

　　李冲见到对方并无恶意，而且也只是一个人，便稍稍放心了下来。

　　不过他还是注意到了破庙角落吃草的马匹，背上那几个布包十分的刺眼，不用想也知道里面装的是什么。

　　大晚上的遇到一个带着三个脑袋的赶路的人，想来也知道不是善茬。

　　他们威远镖局只是押镖，没必要平白无故的起了冲突。

　　“小兄弟可要来一点吃的？”

　　李冲让其他人准备生火，同时拿出来干粮独自递过来询问了一声。

　　行走江湖还是得小心一些，酒水食物这样的便宜，能不占还是不占的好。

　　林易摆了摆手笑道：“下午吃饱了，晚上吃不下去，威远镖局的诸位随意，无需在意我。”

　　说完，他便拍了拍手，走到自己的马匹旁边，将地上的杂草铺好后便躺了下去。

　　见此，李冲也对这年轻人多了一抹欣赏之色。

　　这年头不少毛头小子来闯江湖，结果就因为贪便宜喝了一杯他人送的酒，当日便一命呜呼。

　　行走江湖，留个心眼终归是好的。

　　威远镖局的人生好火之后，便凑到一起围着火堆取暖，外面留了几个趟子手负责盯梢。

　　火堆边，其中一个剑眉星目的年轻人扫了眼林易这边，低声道：“李叔，荒郊野岭的还是得小心点，我们这一路过来可是没少遇上麻烦的，此人不得不防……”

　　李冲含笑点头道：“小海说的不错，大家在外面是得小心些，不过这年轻人可并非一般人。”

　　“李叔莫不是认识他？”王小海微微皱眉。

　　“我并非是认识他。”

　　李冲解释道：“我若是没猜错，他应该是一名捉刀人，这是要去大宁府交差的。”

　　听到捉刀人这三个字，威远镖局的人都是脸色各异。

　　特别是这个王小海，带着几分鄙夷之色道：“我当是什么人，原来是朝廷的走狗，为了钱不要命的蠢货。”

　　这世道江湖和庙堂完全不对付，江湖上为非作歹的人太多，朝廷一时间也管不过来，所以才有了捉刀人的出现。

　　而捉刀人在不少江湖人的眼里，那就是一群朝廷的走狗。

　　不过李冲却是脸色一凝，看了眼背身睡觉的林易，对着其他人提醒道：“有些话最好别乱说，捉刀人也是行侠仗义之辈，只要不犯事就不会被盯上的。”

　　那王小海哼了一声后，便默不作声的拿起干粮吃了起来。

　　其他人也是一样，围在火堆边静静的吃着。

　　而这时，林易突然坐了起来，动静立马吸引了威远镖局的人注意，王小海更是握住了手旁的刀，似乎随时都能拔刀出手。

　　李冲也盯着林易，毕竟捉刀人和朝廷走的太近了，他们这些江湖人还是得防备一手的。

　　“你们带了尾巴过来，若是等下打起来最好别牵连到我。”

　　林易抬眸冷冷的盯着他们，目光在那个叫王小海的身上停留了一下。

　　方才的话他都听到了，但相比较他们的话，外面的人才是需要防备一番才行。

　　话罢，他便重新躺了下去，一副不想掺和他们事情的模样。

　　“装神弄鬼！”

　　王小海冷哼一声，随后放下手里的刀继续吃起了东西。

　　李冲到底是在江湖上混出名堂的人，皱眉道：“猴子，你去外面看一眼，和老张他们说一声小心点吧。”

　　“好！”

　　火堆旁一个消瘦的男子应了一声便拿着干粮要出去。

　　可是刚到门口的位置，一把软剑连迎着他的面门刺了进来，不给他反应的机会，软剑直接没入到了他的口腔之中。

　　随后软剑立马抽了出来，他的口也在瞬间闭合上，一语不发。

　　速度之快，让他连叫出声的机会都没有……