第33章：魔教前任长老

少林小还丹对于恢复伤势有很好的效果，虽说不如大还丹那般能提升功力，但恢复一些稍重的伤势还是很有好处的。

　　林易知道这王管家的神打有多难缠，自己现在的手段用了不少，但结果却不怎么好。

　　神打状态下的王管家完全是刀枪不入的存在。

　　想要将其斩杀可不容易。

　　而眼下林易的唐刀也碎了，用刀法估计也没什么效果。

　　天外飞仙是他的底牌，此前对上擅长硬功夫的石白葵也是毫无意外的将其斩杀。

　　如今遇上擅长神打的王管家，天外飞仙或许能打出来效果。

　　听到林易的话，孙福生立马带着前来参加寿宴的人进入到了房间中，门口的位置则是交给了挽花剑派的弟子。

　　就连受了重伤的掌门莫沉，也都被一起抬了进去。

　　院子内的血刀门弟子纷纷围了上去，堵住房门的同时也将林易包围了起来。

　　王管家背手而立，含笑道：“你们今日都得死，何必还要苦苦挣扎，死在我王茫的手上是你们的荣幸！”

　　听到这话，林易握着黑白玄翦的手紧了几分。

　　因为在他的面前，天书居然主动展示了出来，翻页之后出现了关于王茫的相关消息。

　　【悬赏目标：无影魔——王茫】

　　【业障：心狠手辣，杀人如麻，大自在神教前任十大长老之一，五年前因盗取大自在神教镇教秘籍时被发现，后盗取莲花令逃离大自在神教，被教主裴鼎天一掌重伤，废了大半功力后掉落悬崖，至此下落不明。】

　　【悬赏奖励：双手互搏术（大圆满）】

　　看着面前天书上的内容，林易忍不住挑了挑眉。

　　原来这位王管家是魔教曾经的十大长老之一，还真是让人意外啊。

　　大自在神教便是江湖上人人敬畏的魔教，旗下光明左右护法，十大长老都是实力不凡的高手。

　　想不到自己在邙州城这边居然都能碰到十大长老中的一个。

　　“王长老还真是自信啊。”

　　林易缓缓提剑笑道：“你们裴教主一掌没杀了你，倒是让你膨胀了起来，还居然藏身在邙州城小小的王家之中。”

　　听到林易的话，王茫的脸色微变，随后哈哈笑道：“早就听闻血衣剑邪门，知晓追缉之人的过往，想不到你小子也是这般的邪门，若非你的年纪放在这里，我怕是都要认为你是血衣剑了。”

　　他心里也有些惊讶，完全没想到林易会知道这么多。

　　当时自己被裴鼎天一掌重伤的时候，在场的人可并不多，没想到这种事情居然也被知道了。

　　“你当时盗取武功秘籍不成，便带走了一枚莲花令是吧？”

　　林易咧嘴笑道：“你这一身的武功应该是在莲花山庄练成的吧？五年时间练就幻阴指和神打术，不得不说莲花山庄还真有点意思了。”

　　这番话说出来，饶是王茫也握紧了拳头。

　　如果说自己魔教长老的身份被知晓只是一个意外，大自在神教有人泄露消息也能理解。

　　但他在莲花山庄练功的事情绝对不可能有其他人知道才对，当年和他一起进入莲花山庄的人并不知道他的身份。

　　而且他当时也没有离开莲花山庄，外人更不可能知晓他的存在。

　　这小子还真是够邪门的，这种事情居然都知道吗？

　　“哈哈哈，世人都说你这人邪门，老子今日算是见识到了，只可惜你这种人必须得死了。”

　　王茫仰头大笑一声，狞笑道：“知道的越多，死的越快，老子能有今日的确依靠的莲花山庄，可惜你没机会见识莲花山庄的隐秘了，今日你必死无疑！”

　　“试试？”

　　林易笑着说完，手中的黑白玄翦伴随着他的身形一跃而起。

　　“我有一剑，可化飞仙！”

　　天空之中，伴随着林易的内力调动，万千剑影环绕游走，绚烂夺目，伴随着阳光照耀而下，虚幻剑影之中的林易也变得缥缈了起来。

　　王茫和天鹰老人一起抬头看去，眼神中满是凝重和震惊。

　　凝重的是那天穹中的恐怖剑影，每一道都让人心头惊颤不已，好似那只有话本小说里写出来的剑道仙人出手一般。

　　震惊的是手握长剑的身影所带来的压迫感。

　　那根本就不是人，而是一柄提剑而出的剑仙！

　　衣衫飘飞。

　　身影与剑影融为一体。

　　人剑合一。

　　这一刻邙州城内外的一些高手，几乎都看到了那宛若仙人的身影。

　　一股死亡的危机笼罩在了整个王家上空，就好似那天空中的剑影要彻底将整个王家摧毁一般。

　　王茫抬头看着那抹仙人身影，心头大为震撼，这种剑法即便是莲花山庄都不可能存在！

　　这小子怎么可能会有如此恐怖的剑法？

　　下一瞬，他的瞳孔骤然一缩，只感觉头顶一股莫大的杀机笼罩下来，而那些围绕在那剑仙周身的剑光纷纷直指他而来。

　　“哈哈哈哈，老子看你怎么破我的神打！”

　　王茫对于自己的神打可是十分自信的，他的命脉并不在外面，而是在身体内部。

　　除非是中毒，否则他的神打术根本就不可能被破开。

　　而他内功也是不差，内力包裹五脏六腑，即便是其他内功高手来了，想要破开他的神打也没那么容易。

　　当即他双手交错护在身前，脚下马步落地生根，已然是岿然不动的身形。

　　想杀他，可没那么容易。

　　而这时，杀机已到，万千剑影齐至，林易带着数之不尽的剑光直落而下，似那天上飞仙一剑落凡尘。

　　剑影好像雨点般落下，整个王家大半区域都被笼罩了过去。

　　直到最后林易提剑而至，手中的黑白玄翦疯狂的颤抖着，带着无可睥睨的剑势刺向了王茫的心口。

　　轰——

　　烟尘飞起，剑影摧残。

　　王家院子包括前面的大门和一侧的房屋尽数被毁，化作了残垣断壁。

　　甚至来王家外面的青石板道路也是被摧残殆尽，满目疮痍。

　　而在尘埃最中间，林易手里的黑白玄翦已然是刺入到了王茫的心口之上，带着一滴滴的殷红鲜血滴落下来。

　　王茫的脸上此刻彻底没有了笑容，低头看着刺穿身体的剑愣了许久。

　　即便是疼痛来袭也让他毫无反应……