第35章：返回大宁府

王家这颗毒瘤算是解决了，不过背后牵扯出来的麻烦却是不少。

　　他们负责的铁矿每月都有往外私自送出去的，但这批铁矿去了哪里还是需要查清楚的。

　　索性孙福生和天鹰老人就开始商量调查的事情，甚至把王家残余的人都给抓了起来询问具体情况。

　　而林易猜测到铁矿的下落，但并没有直接说出来。

　　王茫牵扯到了大自在神教和莲花山庄这两个地方，而且眼下也没有直接证据，即便是林易说出来，孙福生和天鹰老人也不会相信。

　　不过此间事了，林易也没必要继续待下去了，当即就直接选择了告辞。

　　“林少侠不再待几日了？”

　　孙福生看着翻身上马的林易，忍不住开口道：“不妨留在我邙州地界，有些事情咱们也好互相帮扶不是？”

　　他现在算是明白‘侠以武犯禁’这话的严重性了。

　　难怪朝廷会支持捉刀人的出现。

　　那些江湖人实力太强，他们这些当官的也不可能安然无恙，想要对付这些江湖人，就需要更厉害的江湖人才行。

　　捉刀人是拿朝廷的银子办事的，但说到底还是江湖人。

　　朝廷也乐意看到这种江湖人互相内斗，消耗各自实力的情况出现。

　　如今邙州百废待兴，孙福生的事情可是有不少的，同时也担心再出现一个血刀门之类的江湖势力。

　　若是林易留下，对于他们邙州来说也是好事。

　　一把悬在江湖人头上的刀，可比他这个知县的话更有用一些。

　　“别了，我就是个江湖人，赚钱享乐罢了，孙大人你留下我岂不是断了我的潇洒？”

　　林易哈哈笑道：“山高路远，说不定哪一天我还会经过邙州城，到时候免不了找孙大人讨几杯酒水呢。”

　　说完，他看了眼天鹰老人一眼，并未与之多说什么，而是快马加鞭的离开。

　　自己这次带回去两颗脑袋，说什么都得好好的在百花楼潇洒一段时间。

　　至于镇北王府的事情，他可不想参与进去。

　　看着林易远去的背影，天鹰老人轻轻摇头道：“孙知县方才的话说得有些着急了一些，若是让旁人听到怕是会给你带来麻烦。”

　　“哦？老哥可否解惑？”孙福生不明所以。

　　“捉刀人如今已经壮大，成了尾大不掉的麻烦，朝廷并不希望这把刀反向对准自己。”

　　天鹰老人提醒道：“这小子如今是烟雨楼的人，受制于烟雨楼总好过在朝廷的人手中为非作歹，朝廷将捉刀人交给烟雨楼，说到底就是不希望各州道府的官员和捉刀人走得太近了，他拒绝你也是帮了你啊。”

　　闻言，明白过来的孙福生也不再提这件事情。

　　捉刀人的确是个不错的办事之选，但说到底还是江湖人，朝廷官员和江湖走到太近反倒是惹来一身骚。

　　不得不说，林易的确看明白了这一点，所以才刻意和他保持了距离啊。

　　……

　　大宁府城，林易回来后便马不停蹄的来到了烟雨楼这边。

　　如今的烟雨楼也是热闹非凡，里面进进出出的捉刀人有不少，或是领了赏金的，或是带走通缉令的。

　　总之烟雨楼的出现，的确让很多捉刀人都吃上了饭。

　　林易带着两个脑袋直接去了后院这边，见到几个银牌捉刀人在一起切磋武艺，便没有多打扰的意思，而是自顾自的走向了房间。

　　房间内，一身宫装尽显端庄的谢雨彤拿着一份送来的消息眉头紧锁，显然是为这个消息而头疼着。

　　林易大咧咧地走了进来，其他捉刀人的视线也都落在了他的身上。

　　那眼神，怎么看怎么火热。

　　这也让林易忍不住留了个心眼出来。

　　看样子自己不在的这段日子里，烟雨楼这边是出了什么事情啊。

　　“谢管事，这是你要的脑袋。”

　　林易把悬赏令和两个脑袋丢在了桌上，随后自顾自的拿起茶壶给自己倒了一杯茶水喝了起来。

　　谢雨彤收好消息看了眼他，视线随即落在了桌上的布包上。

　　两个脑袋？

　　王怀军是他们烟雨楼这边发出去的悬赏目标，但另一个脑袋是怎么回事？

　　谢雨彤给身边的宁冲示意后，宁冲将面前的布包打开，检查了一下里面的两个脑袋。

　　“的确是王怀军不错。”

　　负责人王伯知道这个泣血刀的实力，只是没想到林易居然真的把对方的脑袋带回来了，看样子小姐的重视到是没错。

　　“这第二个脑袋是谁的？”

　　谢雨彤自问也有过目不忘的本事，看过大宁府地界内所有的悬赏之人，可眼下这颗脑袋和她所知道的完全对不上。

　　“这是大自在神教前任十大长老之一王茫的脑袋。”

　　林易放下茶杯淡淡开口说道：“他在王家隐藏，最后露了出来想要杀人，索性就让我一起给宰了，他的脑袋应该挺值钱吧？”

　　什么？！

　　魔教前任长老之一的王茫？

　　他不是早就死了吗，没想到居然隐藏在大宁府的王家！

　　这样的高手可不是一般人能对付的，即便是大宁府所有的银牌捉刀人联手，也不见得能拿下魔教长老。

　　要知道魔教的长老虽说都是乙级悬赏，但脑袋至少都是五千两起步的。

　　王茫当年被悬赏的时候，就是五千五百两银子。

　　“具体说说你在邙州城的事情，还有这王茫的情况，我需要知道所有消息。”

　　谢雨彤所负责的烟雨楼有专属的消息汇报，她这边也收到了消息，但眼下她更想要林易和她说清楚。

　　同时也好让其他银牌捉刀人都知道，好让林易能在其他人心中稳固地位。

　　你们不是都不服吗？

　　如今人家连魔教长老都杀了，你们还有什么好不服的？

　　林易也没有隐瞒的意思，当着众人的面将自己在邙州的遭遇都说了出来，还有镇北王府参与进来的事情也都说了。

　　不过关于王茫和莲花山庄的关系，林易倒是选择了隐瞒下来。

　　“总之事情就是这样。”

　　林易耸了耸肩，摊手道：“烟雨楼不是能调查消息吗，具体的你们自己调查一下就知道了，事情我已经做完了，脑袋也带了回来，银子可以给我了吧？还有这王茫的悬赏我也要！”