第34章：又一枚莲花令！

怎么可能？！

　　这世上不可能有剑法能破神打的！

　　可是心口传来的刺痛，让王茫瞳孔都开始紧缩了起来，整个人更是变得虚弱无比。

　　“嗤嗤嗤——”

　　紧接着，一道道没入他身体之中的剑气，在他身体内绞杀了一番后，自内而外的冲了出来。

　　王茫的身体被万千剑影穿透，整个人彻底化作了血人，浑身上下遍布剑伤。

　　至于他自己，则是彻底没有了呼吸，已经死的不能再死了。

　　身体的重量袭来，带着他从黑白玄翦上滑落，彻底瘫软在了地上。

　　“九阳神功搭配天外飞仙，你死的不冤……”

　　林易缓缓将黑白玄翦上的血迹甩落，轻描淡写的将黑白玄翦收了起来。

　　这还是他动用天外飞仙这一招的情况下，第一次没有崩坏佩剑的，到底是神兵利器，用起来顺手太多了。

　　普通甚至稍好一些品质的剑可撑不到现在的。

　　最重要的是黑白玄翦的特殊性，可以一分为二，既能当刀又能当剑。

　　现在他又有了《双手互搏术》，左手刀右手剑，左手楼兰斩，右手天外飞仙。

　　魔教长老又能如何？

　　不一样被自己给弄死了？

　　不过林易看着倒地的王茫，眼神落在了他胸口衣服处露出来的一件东西上面。

　　“咳咳咳……”

　　烟尘散尽，灰头土脸的天鹰老人从角落走了出来，眼神里还带着惊惧之色。

　　太恐怖了。

　　这小子的实力简直让人意外啊。

　　他本以为林易顶多就是年轻一辈中算不错的了，再加上大胆心细不要脸的性子，一般的老江湖都得栽跟头。

　　可现在呢？

　　他天鹰老人虽说成名多年，但在江湖上也不过算是一流高手，甚至都只是末尾的存在罢了。

　　面对魔教十大长老这样的高手，他断然不是对手也能理解。

　　但林易却动用了一个恐怖的杀招，不但杀了王茫这个魔教前任十大长老之一，更是毁了大半个王家。

　　这他娘放在一流高手之中，也绝对是排在前列的存在了。

　　除非是那些扬名多年的宗师，否则一般人还真的拿不下这小子。

　　“你个混小子，动手的时候也不提醒一声吗？”

　　天鹰老人狼狈的盯着了林易，抱怨道：“老夫一把老骨头没死在王茫手中，反倒是差点死在了你的剑下。”

　　“我提前说了的啊。”

　　林易不着痕迹的收好东西，随后挠了挠头道：“孙大人都躲起来了，你不躲怪我喽？”

　　天鹰老人被怼的脸色铁青，冷哼一声后猛的一甩衣袖，一副不和年轻人一般见识的模样。

　　而林易则是不急不缓的将假王怀军的脑袋割了下来，转身又把王茫的脑袋给割了下来。

　　王茫好歹也是魔教前任十大长老之一，脑袋肯定是值钱的。

　　假王怀军的脑袋可是他的目标。

　　至于其他人在天外飞仙的剑影之下，早就被绞杀，死的不能再死了。

　　这一趟赚取悬赏金可是够累的，回到大宁府了说什么都要在百花楼好好的休息几天，牡丹的按摩功夫不错，必须得好好享受一番。

　　孙福生他们躲在房间角落的位置，此刻他们的房间有一小半被剑气摧残成了废墟。

　　若非是林易提前提醒，只怕他们都要死啊。

　　看着王家被毁了一半的区域，外面的街道也是满目疮痍，孙福生的脸色就变得难看了起来。

　　王家也就算了，但外面的街道可是他这个知县管理的，这要是修补起来也是一笔不菲的银子。

　　“林少侠！”

　　孙福生带着众人走了出来，纷纷来到了林易的面前。

　　“孙大人没事就好，方才我还特意收了力，生怕影响到了你们，要是真伤了你们就麻烦了。”

　　林易刚才可是特意偏移了剑尖，将引动而来的剑气都给调转了出去。

　　否则整个王家都可能被毁。

　　天外飞仙太强了，以后动用还是得清场才行。

　　“你救了我们大家伙是好事，本官在这里代邙州城感谢你了。”

　　孙福生说着就对着林易行了一礼，随后又站直身体看着外面的街道说道：“但这街道被毁终究和你有直接关系，你看……”

　　“有人会处理的。”

　　林易心头一惊，暗骂孙福生不要脸，王家的财产都要充公，还能修不起街道？

　　这老东西就是想要坑他的银子！

　　还好烟雨楼那边给了他保证，擦屁股的事情交给谢雨彤就行。

　　“如此就好。”

　　孙福生也松了一口气，以为是大宁府衙门那边会来人解决此事，如此倒也不错，邙州城毒瘤被铲除，还能修缮一下街道。

　　他的政绩上又能增添一笔了。

　　林易看了眼后院没有被毁的区域，借口去找能装下脑袋的东西，顺带着趁机看了眼从王茫尸体上掉落的东西。

　　正面莲花绽放，背面刻着莲花山庄。

　　莲花令！

　　林易自己已经有了一枚莲花令，算是已经给他带来了一些不必要的麻烦。

　　没想到在王茫手中居然还有一枚莲花令。

　　那王茫和莲花山庄有着千丝万缕的联系，甚至那些被王家贪墨的铁矿，很可能就是送往莲花山庄的。

　　林易很清楚自己被人知道手里有一枚莲花令是迟早的事情，这样的麻烦似乎现在有了解决的办法。

　　两枚莲花令，自己卖出去一枚不就好了？

　　莲花山庄……

　　这地方还真是藏着秘密啊，看样子自己以后必须得去一趟了，否则都对不起到手的两枚莲花令。

　　至于铁矿的事情，镇北王府既然要查，那就让他们自己去调查好了。

　　反正林易不想再掺和进去。

　　收好莲花令后，林易拿着布匹回到了院子这边，当着众人的面将两颗脑袋收了起来。

　　“林少侠，方才我让人看过了，王家的仓库已经空了，他们藏起来的铁矿也是下落不明。”

　　孙福生手拿两份账本，愁容满面和天鹰老人站在一起。

　　显然二人是对过了账本，而这第二份账本就是从王家这边搜出来的。

　　“那是你们朝廷的事情，孙大人还是找镇北王府商量吧，我就是个捉刀人，杀了通缉目标就算是完事了。”

　　林易耸了耸肩笑道：“孙大人若是觉得麻烦，可以把事情都丢给镇北王府，反正他们负责这处铁矿的不是吗？”

　　孙福生当即眼前一亮，这事情似乎也没自己想的那么麻烦。

　　天鹰老人脸色一垮，他就知道这小子满肚子的坏水！