第32章：神打术！

铜牌捉刀人？！

　　听到林易的自称，王管家也忍不住微微皱眉，颇有意外的打量了一番林易。

　　一个铜牌捉刀人哪来的胆子敢露头的？

　　自己杀铜牌捉刀人宛若是杀鸡屠狗一般简单，这小子怎么想的？

　　若是金牌捉刀人到来，他或许还会忌惮几分，但一个铜牌捉刀人……

　　杀了便是杀了，无伤大雅的事情罢了。

　　想到这里，王管家哈哈笑了一声，道：“好，今日老子就杀一个捉刀人试试，看看你们这群捉刀人有什么本事，一个个的上赶着来送死，那老子就送你们一程好了。”

　　话音落下，他的右手突然抬起，食指重重朝着林易指了出去，一股阴寒指劲脱手而出。

　　林易早就防备着对方的这一手了。

　　当即他调动自身的内力，抬手一掌直接拍了出去，一道金刚掌印脱手而出，迎着幻阴指的指劲拍下。

　　大力金刚掌！

　　“噗嗤——”

　　幻阴指的指劲阴寒又霸道，而王管家的内力深厚精纯。

　　这一指劲竟然硬生生的冲破了大力金刚掌的掌印，以极快的速度擦着林易的面颊划了过去。

　　“不得不说，你的确比老子见过的那些银牌捉刀人强不少，就刚才这一掌也有点意思了。”

　　王管家缓缓抬手，盯着林易笑道：“可惜你终究是太年轻了，内力可是和老子差了不少的，杀你最多十招！”

　　“试试？”

　　林易微微眯眼笑了起来。

　　下一刻，他便至极占据了主动权的选择了出手，腰间的唐刀悄然出鞘，纵身一跃朝着王管家劈了过去，身形速度更是加快了几分。

　　内力涌动，他手中的唐刀刀身上凝聚出一层肉眼可见的刀气。

　　迎风一刀斩！

　　这个王管家喜欢用幻阴指来欺负人，而幻阴指偏向于远程，近战终究是偏弱一些的。

　　横练武功的确是个不错的选择，但那也要看谁施展出来。

　　只要内力打入体内，就算是一身的横练防护，照样也得面对五脏六腑的重伤。

　　见到林易主动来袭，王管家眼神一变，随后整个人气息都发生了变化，宛若是一道大山般站在原地。

　　任你东西南北风，我自岿然不动中。

　　“叮！”

　　一刀落下，刀气纵横而出。

　　哪怕是天鹰老人也被这一刀给惊到了，没想到林易的实力竟然如此之强。

　　可站在原地的王管家却毫无波澜，甚至嘴角还带着几分玩味的笑容，眼神轻蔑的抬起头看着落在自己头顶的这一刀。

　　刀刃落下并没有伤到他分毫，甚至连皮外伤都没有出现。

　　王管家抓住时机，抬手一指朝着林易的小腹直接点了出去。

　　阴寒指劲包裹着他的手指，正是他对付莫沉的这一招，也是幻阴指的一种用法罢了。

　　林易心头大惊，扭转身形，腰马合一翻转闪避出去，同时左手翻转，凝聚内力朝着王管家的心口重重拍下。

　　大力摔碑手！

　　一掌轰出，内力好似碰到了一座金刚不坏的大山一般轰然四散开来。

　　王管家身形只是晃动了一下，并未有丝毫的伤势。

　　林易的这一掌并未将丝毫的内力打入对方的身体之中，可见对方的横练武功可怕程度。

　　哪怕是他遇到过的怒心狮王石白葵，也完全无法与此人相提并论。

　　王管家嘴角勾起，狞笑着反手一记幻阴指点出。

　　林易再度扭动身子躲避开来，手中的唐刀朝着他的脖颈横扫了过去。

　　横练的高手的确厉害，但只要找到了命脉，对付这样的人那就变得轻而易举了起来，只是想要找到命脉可不是一件容易的事情。

　　王管家看着迎面而来的这一刀，大笑着张开了嘴，快准狠的朝着唐刀的刀身咬了下来。

　　“咯嘣！”

　　刀身被咬住的瞬间，王管家猛然低头，硬生生的将林易的唐刀刀身咬断成两截。

　　紧接着又是抬手一记幻阴指朝着林易的胸口点了出去。

　　这一次林易吃惊之下慢了一步，硬是被这一记幻阴指点在了腰腹之间，顿时一抹血珠穿透了他的身体，整个人更是吃痛倒飞摔了出去。

　　王管家缓缓收手，将口中的半截唐刀拿在手里，一把将其结成了废铁。

　　“刀法和掌法都不错，可惜你遇到了我。”

　　王管家不屑的笑了声，道：“别急，等杀了你之后，老子再杀了他们，到时候你在黄泉路上也不会孤单了。”

　　倒飞出去的林易在半空中扭动身子，立马稳住身形往后划了几步。

　　对方的幻阴指显然是练到到了炉火纯青的地步，不过真正麻烦的是那毫无破绽可言的横练武功。

　　这时，另一边的天鹰老人似乎想起了什么，连忙提醒道：“小子，这家伙练的并非是横练，而是早就失传的神打！”

　　神打，传闻中请神上身，以此达成热油不留痕，刀枪不入体的秘术。

　　相比较寻常的横练，神打可是比之更强，也更加难练成。

　　这王管家显然是将神打练到了极致，真正做到了堪比佛门金刚不坏身的程度。

　　“天鹰老人的眼光倒是不错，老子这一身神打可从未有过失手，遇上老子也只能算你们倒霉！”

　　王管家扭过头偏着脑袋嘿嘿笑了一声，一副自己天下无敌的架势。

　　有神代护身，别说是一个铜牌捉刀人，即便是银牌捉刀人来了，他一样横行无忌！

　　林易看着手里断掉的唐刀，叹了口气道：“早知道你这种家伙这么难对付，就不用刀了，这柄刀陪了我许久，如今倒是有些可惜了。”

　　“咦？这都没事啊？你小子体魄有点意思。”

　　万管家回过头来看着没什么事的林易，饶有兴趣道：“老子这神打可没那么容易破，你小子还想怎么杀我？”

　　“杀人其实没有那么难，早知道会受伤就直接上杀招了。”

　　林易从怀里拿出来一个小瓷瓶，取出里面的小还丹直接服了下去：“孙大人，劳烦带大家先去房间躲起来……”

　　说着他就从腰后将黑白玄翦抽了出来，握在手中笑道：“接下来我这一剑或许有些麻烦，可别伤到了大家伙，否则给我擦屁股的人就得扣我银子了……”