第31章：幻阴指！

身影落地，众人这才看到出手重伤了莫沉的人到底是谁。

　　王管家！

　　此刻站在众人面前的王管家从袖子里抽出来一块手帕，很是仔细的擦拭着右手双指上的血迹。

　　“莫掌门就别去凑热闹了，七门十二派之中，你们挽花剑派垫底，还是别掺和的好。”

　　王管家眼神淡然，语气更是毫无波澜：“虽说他是个蠢货，但就算是死也得死在老子的手上，你莫沉也配插手？”

　　莫沉小腹鲜血流淌，气息虚浮，对方只是一招就将他重伤，可见实力之强。

　　最可怕的是那一身横练武功。

　　他的那一剑刺出竟然没能破了对方的横练，可见其横练武功修为有多强，少说也要比怒心狮王石白葵强的多。

　　而且刚才那一指也是他从未见过的招式。

　　这到底是哪里冒出来的高手，为何此前从未听说过有这样的存在？

　　“幻阴指？”

　　天鹰老人认出来了王管家出手的招式，眼神里顿时浮现出一抹凝重之色，抬手一爪甩出，将与自己纠缠的王怀军给击退出去。

　　王怀军胸口上留下血淋淋的几道血痕，连退数步后才稳住了身形。

　　而他也转头看向了王管家，眼神里带着几分的震惊和忌惮。

　　他最为相信的人，居然有如此身手。

　　要知道即便是他面对莫沉，也得掂量一番才行，可王管家却一招就重伤了莫沉，显然要杀莫沉对王管家来说轻而易举。

　　“诶嘿嘿，天鹰老人果然好见识！”

　　王管家没有理会王怀军的眼神，狞笑道：“可惜了，你这老头不识趣，非要上赶着来送死啊。”

　　“烂陀寺的幻阴指绝迹江湖几十年了，你为何会这门武功？”

　　天鹰老人语气凝重，显然是将王管家视作了高手中的高手。

　　甚至对比下来，他的鹰爪功从某种角度来说，完全不是对方幻阴指的对手。

　　再加上刚才莫沉出手的那一剑，显然对方也有一身横练武功，这样的对手可不是什么简单的货色。

　　“想知道啊？”

　　王管家笑嘻嘻的说道：“等老子杀了你，你去问阎王好了，他或许能告诉你答案！”

　　话音落下，王管家纵身一跃而出，身法之快饶是让天鹰老人都大吃一惊，当即连忙闪避了开来。

　　王管家一指落下，指劲脱手而出。

　　“砰！”

　　门口那坚硬的石板上，顿时被这股指劲穿透，内力之深可见一斑。

　　天鹰老人见此心中大惊失色，这样的功力可不是一般人能练出来的，更何况还是绝迹江湖的幻阴指。

　　早知道如此，自己该等等再出手的。

　　王怀军背后果然有人，而且很可能就是这王管家了。

　　不等他想明白，王管家再度袭来，抬手一指直奔天鹰老人的胸口刺了出去。

　　天鹰老人反应及时，立马闪避了过去。

　　但拳怕少壮，他毕竟年纪大了，反应早就跟不上巅峰，虽说躲了过去，但这一记幻阴指还是落在了他的肩头。

　　顿时他的肩头被这道指劲穿透，鲜血横流。

　　“老东西，老子先杀了你，再去解决其他人。”

　　王管家狞笑着迎了上去，一副吃定了天鹰老人的架势：“立刻杀了莫沉，然后把这里的人都解决掉，一个不留！”

　　后半句是他对这个王怀军说的。

　　见此，王怀军犹豫了片刻后，提着刀转身就往受伤的莫沉这边而来。

　　被包围的人群里，孙福生面色焦急，忙问道：“林少侠，你现在可否出手了？再不出手可就晚了啊。”

　　早知道今天这么危险，他就不来趟这浑水了。

　　“孙大人，这不是好戏才开始吗。”

　　林易笑呵呵的走了出来，道：“背后的人主动露面，都省下我们盘问的力气了。”

　　说话间，他便朝着莫沉这边走了过来，不管莫沉是不是真心的，刚才他让挽花剑派的弟子出手保护百姓，就冲这一点，对方算是对得起掌门的位置了。

　　这样的人倒没必要死的这么早。

　　王怀军正要动手杀了莫沉，听到身后的脚步声立马转头看了过去。

　　但下一刻，林易就已经到了他的面前，双手更是快准狠的朝着他的双臂死死的扣了下去。

　　分筋错骨手！

　　抓住对方双臂的瞬间，林易内力涌动，伴随着一股巨力直接将其双臂扭转。

　　“咔嚓——”

　　“啊！！！”

　　王怀军没想到这群人里面还有隐藏的高手，而且出手就是如此狠辣的招式，一招便直接废了自己的双臂。

　　莫沉见到林易出手了，也是忍不住长舒了一口气。

　　活下来了。

　　这一次变局太多，饶是他都感觉到了危机，若非是林易出手，只怕自己也得交代在这里啊。

　　“咔嚓！”

　　又是一声骨头断裂声响起，只见王怀军的右腿被那道身影一脚踩断。

　　骨头裂痕更是从血肉之中刺穿了出来，让王怀军惨叫着直接昏迷了过去，显然是忍受不住这样的疼痛了。

　　林易拍了拍手，转过身咧嘴笑着看向了天鹰老人这边：“前辈，你行不行啊？要不我来和这位幻阴指的高手试试？”

　　“你小子别光动嘴皮子，还不快帮忙！”

　　天鹰老人处处被压制，此刻已经彻底到了耗尽内力的边缘。

　　年纪大了，就是不能和年轻一辈比啊。

　　这些年待在镇北王府，反倒是有些享受日子，武功早就跟不上如今江湖上的年轻人了。

　　王管家也在这个时候停了下来，转过身一脸古怪的盯着林易，见到他背后的一刀一剑，挑眉问道：“在西山杀了王怀军的人应该是你吧？邙州城内可没有什么高手，倒是让我忽略了你这个小子。”

　　“他是王怀军？那这个拿着泣血刀的又是谁？”

　　林易忍不住询问了一声，算是承认了自己杀了西山的王怀军。

　　“一个蠢货罢了，若非看他有天赋，泣血刀也不会交给他去练。”

　　王管家乐呵呵的说道：“又是刀又是剑的，你到底是什么来路，不妨直接说出来，老子心情好还能送你个痛快的死法。”

　　林易挺了挺身板，笑呵呵道：“我是大理寺在册铜牌捉刀人林易！现在你可以留下你的遗言了……”