第37章：百花楼的可怜人（求追读）

百花楼。

　　林易大步流星的走了进来，周妈妈一眼就见到了进门的林易，当即便热情的迎了上去。

　　“林公子回来了，这次又出门赚钱了？”

　　“赚了点小钱。”

　　林易直接拿出一张银票塞入......惹得周妈妈娇嗔一声。

　　同时他还不忘趁机揩油，狠狠的捏了把周妈妈的屁股蛋子。

　　“哎呦，林公子你可轻点吧，我都这把年纪了你还不放过我，楼里的年轻姑娘可不少，昨日刚来了几个，要不让她们伺候你？”

　　周妈妈满脸笑容的将银票收好，扇着手里的宫扇，热情迎接林易上楼。

　　这样的财神可不得伺候好了？

　　“周妈妈你这话就过了，别人不知道你的情况，我难道还能不清楚？”

　　林易嘿嘿笑道：“你可是当年百花楼的花魁，虽说如今退了下来，可你这浓妆之下的面容我还是很清楚的。”

　　闻言，周妈妈也不接这话，扭着大屁股就让人去准备了起来。

　　不多时几个楚楚可怜，眼神里带着些许慌乱的身影出现，一个个都似乎是认命了一般。

　　见此，林易心情也有些不怎么痛快了。

　　这几个新来的和牡丹她们完全没办法相提并论啊。

　　摆着个脸是给谁看的？

　　不等林易开口，周妈妈先一步抱怨道：“怎么教你们的？忘记昨晚上我叮嘱的话了？这位林公子可是咱们百花楼的财神，都给我笑起来，伺候好他你们才有饭吃知道吗？”

　　“呦，周妈妈这是从哪里弄来的倔脾气啊？”

　　林易在雅间坐下后，悠哉的拿起酒壶开始给自己倒酒。

　　听到这话的周妈妈忙上前接过酒壶，解释道：“都是些可怜人，林公子你担待点，牡丹她们都去伺候人了。”

　　可怜人？

　　能进入百花楼的女子，哪个不是可怜人？

　　既然进来了，那不得放下身段吗？

　　林易斜眼看了过去，随后皱了皱眉问道：“这几个是怎么回事？带着脾气也就算了，还没点眼力劲吗？”

　　“他们是从建宁府那边过来的，原本都是清白身子的闺女，结果被一个采花贼给玷污了，家里也抹不下脸面，便把人卖到了我这里。”

　　周妈妈倒好酒后才缓缓解释道：“最近也不知道怎么回事，建宁府不少姑娘都被采花贼给玷污了，动静闹的挺大的。”

　　西北道三府，大宁府、建安府、建州府各有不同。

　　大宁府临近西北边陲，建安府偏向关中地区，建州府偏南一些。

　　不过三府相比较之下，大宁府反倒要更加安稳一些，毕竟有一位金牌捉刀人活跃在这里。

　　而且烟雨楼也落地这边，很多江湖上被通缉的都不敢轻易踏足大宁府。

　　反观建安府和建州府就不一样了。

　　二者相比较大宁府这边陲府城，地势上更占优势，同时人口数量也是诸多，鱼龙混杂。

　　这种情况下，官府需要派出的人手就更多了。

　　建安府地界内也有一个七门十二派的势力，比之挽花剑派强了不是一星半点的。

　　天涯门。

　　门下弟子近千人，和建安府的衙门关系密切，即便是捉刀人也比不上这群江湖门派弟子。

　　而有什么麻烦的江湖通缉之人，建安府也会联系天涯门帮忙处理掉。

　　二者相处得倒还算是不错。

　　如今建安府地界出现了一个嚣张的采花贼，建宁府衙门肯定不会坐视不理，估计已经联手了天涯门一起抓人了。

　　“你们建安府衙门的人没抓住这个采花贼？”林易忍不住询问了起来。

　　其中一个女子眼眶泛红，摇头道：“已经抓了一个多月了，那贼人每次都能逃脱离开，像我们这般的女子反倒是越来越多……”

　　嘶——

　　这采花贼这么厉害的吗？

　　衙门和天涯门肯定联手了才对，两边一起出手都没能拿下这个采花贼？

　　“林公子是捉刀人吧？”

　　周妈妈神色复杂的看着林易问了声。

　　她也是大宁府地界的老油条了，一眼就认出来林易腰间那铜牌是捉刀人专属的，而且林易的情况他们百花楼也有调查过。

　　若是林易出手，想必这采花贼必死无疑。

　　同为女子，她对于采花贼可以说是痛恶至极。

　　“我也是女子，知晓采花贼的恶行，若非那些采花贼，又怎么会有她们甘心沦落风尘的举动？”

　　周妈妈轻叹一声，随后开口道：“我与林公子也算是相识一场，知道林公子不是什么心思歹毒之人，若是可以，希望林公子能出手帮帮她们吧。”

　　她这番话说出来，那些建安府逃来的女子都忍不住看了过来。

　　似乎颇感意外这话能是一个老鸨子说出来的。

　　就连林易也忍不住多看了眼周妈妈，好似是第一次认识对方一般。

　　“嘿，周妈妈你这个铁公鸡还愿意主动掏钱了？”

　　林易挑了挑眉笑道：“反正这几日我也是闲着，去一趟建安府也没什么，为几位姑娘出口气便是了……”

　　“林公子说笑了，这钱我可不敢轻易的挪动，东家会责怪的。”

　　周妈妈眉眼低垂，扇着手里的宫扇说道：“其实让捉刀人庇护一下姑娘们，也是我们东家的意思，我想着认识的捉刀人之中也就林公子是个正直之辈，你出手我们也放心不是？”

　　“你们东家回来了？”

　　林易转头看着林妈妈问了一声。

　　对于百花楼的东家，他可是很好奇的，很想和这位东家见一面。

　　倒不是有其他的念头，就是想着结交一番，往后来百花楼入住的时候，看看能否弄点好酒尝尝。

　　他也是没其他的喜好，这里有没什么电子产品，只能和江湖人一样大碗喝酒，大口吃肉。

　　图一个潇洒自在罢了。

　　“回来了，如今就在楼内休息。”

　　周妈妈满脸笑容道：“东家知道林公子是我们百花楼的贵客，还特意叮嘱我要照顾好你呢。”

　　“哦？那还真是巧了，不知道周妈妈能否安排一下？”

　　林易靠在椅子上笑道：“你放心，我就是想着结交一番，顺便看看你们东家能否帮忙弄点酒神阁的美酒……”