第39章：采花贼白日鼠（求追读）

一觉睡醒已然是日上三竿。

　　林易揉着发痛的脑袋，只感觉口干舌燥，踉跄着从地上爬起来，他也顾不上地上还有什么，忙去桌边端起茶壶就喝了起来。

　　地上散落着姑娘们的肚兜和衣裙，还有被埋在下面的一个袒露胸膛的青年。

　　齐百川嘴角挂着口水，一脸满足，看样子似乎是做了一个好梦。

　　林易也没打扰他，穿戴好之后便走出了房间。

　　正好周妈妈端着醒酒汤走了过来，见到林易出来便上前笑道：“林公子不休息一会？我让人熬了醒酒汤，你和我们东家正好喝一点？”

　　“别了，昨日答应了你们的事情可不能忘。”

　　林易揉着脑袋道：“那几位姑娘陪着我们玩到了半夜，我总归要帮她们一把才是。”

　　见到林易这是要去杀那个白日鼠了，周妈妈含笑点头道：“既如此，那我就在这里等林公子的好消息了。”

　　“放心，这白日鼠活不了多久的。”

　　林易说完后便伸着懒腰离开了百花楼，在地上睡了一晚上，浑身上下都不舒服。

　　烟雨楼。

　　谢雨彤已经放出去消息，说大宁府出现的那枚莲花令如今在她的手上。

　　这也让不少人都放弃了抢夺的念头。

　　烟雨楼可不是他们能招惹的。

　　对于林易来说，莲花令的这个麻烦也算是顺势解决掉了。

　　反正他有两枚莲花令，拿一个来消灾解难倒没什么，还能得到谢雨彤的一个人情。

　　不亏！

　　来到烟雨楼这边，谢雨彤整理好最近的通缉令，让人放到了那五层小楼之中，随后又安排银牌捉刀人去接取任务。

　　见到林易到来，谢雨彤忍不住好奇道：“你不是去了百花楼吗？怎么这才一天就回来了？”

　　如今他们都算是熟人了，谢雨彤也知晓林易赚钱是为了什么。

　　偌大的百花楼，可以说林易就是最大的财神。

　　每次赚了钱，都要在百花楼内潇洒一番，一住就是十余日之久，不是特殊情况绝对不会离开百花楼一步。

　　“建安府那边出现了一个采花贼，你这边有没有他的消息？”

　　林易入座后便是直接开口问道：“我要他具体的消息！”

　　闻言，谢雨彤微微挑眉。

　　她自然是知道建安府那边的情况，同时也知道百花楼最近多了一些姑娘的事情。

　　看这架势，林易是要给那几个姑娘出头了。

　　谢雨彤笑着让王伯取了一份乙级通缉令过来，交给林易后解释道：“白日鼠，神行千里，来去无踪，建安府衙门和天涯门配合抓人，到现在也没有什么动静，这恶贼的轻功身法很是不错。”

　　林易接过来这张通缉令看了一眼，天书上也浮现出了关于此人的消息。

　　【悬赏目标：白日鼠】

　　【业障：贪财好色，擅长逃遁之术，曾一夜玷污数名女子，其中一名被其残害后也不忘玷污。】

　　【悬赏奖励：灵犀一指（大圆满）】

　　死人也不放过吗？

　　这白日鼠还真是该死啊。

　　林易瞥了眼这次悬赏的奖励，眼眸里闪过一抹诧异之色。

　　灵犀一指！

　　这可是规则性的武学啊。

　　陆小凤的成名绝技。

　　源于昔年九州王沈天君的乾坤第一指和老年楚留香的教诲而成，不求杀人，以压制敌人为主的武学，是天下无双，万无一失的绝技。

　　说白了就是无论对手是什么兵器，刀剑鞭矛，都能被他用右手食指和中指一下子夹住，再不能动。

　　灵犀一指的能力就是在不利的情况，不可防的状态下，依旧可以进行防御。

　　这种规则性的武学完全就是不讲道理。

　　最出名的便是李寻欢的小李飞刀！

　　“白日鼠，这活我接了。”

　　林易收好通缉令后说道：“这年头逛个青楼都不让人安分，这种杂碎就该死。”

　　“同为女子，我也是记恨此人的，采花贼最是该死。”

　　谢雨彤微微皱眉道：“此人的悬赏只有一千五百两，虽说低了一点，但你若是能带回他的脑袋，我额外再给你五百两如何？”

　　“成交！”

　　林易当即就答应了下来。

　　和聪明人说话就是爽快，都不需要他提醒加钱了。

　　“关于此人的消息我还知道一些，我让王伯去给你准备马匹，你且先等等。”

　　谢雨彤给林易倒了一杯茶后，红唇轻启道：“白日鼠此前在建安府地界犯案不少，衙门也是头疼不已，但以往的通缉之人若是棘手，衙门会联系一下天涯门的人。”

　　“可这一次不一样，天涯门的人主动找上了衙门，表示不要任何好处也会帮忙抓人。”

　　“所以我让人特意调查了一下，发现这白日鼠的确胆大包天，竟然潜入天涯门中对天涯门的掌门夫人下药，若非是他们掌门觉察到，只怕天涯门要被江湖人笑话死。”

　　嚯。

　　这白日鼠这么嚣张的吗？

　　七门十二派之一的天涯门都敢招惹，还给人家掌门夫人下药。

　　啧啧，真就是色中饿鬼了。

　　林易把玩着手里的茶杯，轻声问道：“这白日鼠有什么背景没有？或者说是同伙之类的？”

　　“应该是有，我们收集到的消息上并未写此人的武学来路，但此人却有些不同。”

　　谢雨彤缓缓解释道：“根据建安府那边收集的消息，此人似乎并非是一个人行事，有消息说他是一个犯案，但也有消息说是四个人，更是一夜之间在不同地方犯案四起，更有消息说此人会分身术……”

　　所谓消息来源必然不是空穴来风。

　　既然有消息说是四个人行事，那估计这白日鼠就不是一个人。

　　或者说是有人利用了白日鼠的名声在犯案。

　　“有点意思，分身术什么的我不相信。”

　　林易摇头道：“这白日鼠要么是有同伙，要么就是有人打着他的名号，看来这次要杀的人不会少了。”

　　谢雨彤听到这话后还以为林易又在找她隐晦的要钱。

　　沉默了一下，她才开口道：“若不是白日鼠，一个脑袋一百两如何？”

　　诶？

　　这话可是你说的啊。

　　我可没主动让你加钱的。

　　林易笑容灿烂，点头道：“谢管事大气，只要钱到位，别说是一个白日鼠，就算是一百个我也给你能把脑袋带回来！”

　　“你去了建安府那边也得小心些，那里和我们这边不同，捉刀人的身影并不多，天涯门占据着不少的话语权。”

　　谢雨彤忍不住提醒道：“那边大大小小的江湖势力，都可以说是对天涯门敬畏三分，平日里行事注意点，别和天涯门起了冲突。”

　　“放心，我可是最怕麻烦的人。”

　　林易的话让谢雨彤不由得担心了起来。

　　她私下里调查过林易的出手情况，狮王堡被这家伙毁了数处房屋，山间破庙更是变成了废墟，邙州城王家一小半被毁。

　　这家伙简直就是一个战争机械，走到哪毁到哪。

　　这次林易去杀人，少不了烟雨楼这边又得花销一大笔赔偿了。

　　谢雨彤看着林易的身影又忍不住提醒道：“出手的时候别闹出太大动静，我们会帮你造势，你该低调低调，该高调的高调，别闹到最后又被我扣钱！”