第30章：真正的泣血刀！

天鹰老人可是代表了镇北王府而来的，这份面子简直给的太足，哪怕是王家的人都没有想到镇北王府会来人。

　　要知道王家可没有给镇北王府送请柬过去，对方却还是来了。

　　这里面可就有问题了。

　　王怀军一脸谄媚笑容的迎了上去，行礼道：“草民见过管事大人，实在是怠慢大人了，草民的一个寿宴竟然惊动了王府的大人，当真是该死啊。”

　　“你的确该死！”

　　天鹰老人板着脸冷哼一声，道：“西山铁矿是朝廷的东西，你小小的王家也敢暗中私售，王怀军你好大的狗胆！”

　　所谓来者不善，善者不来。

　　眼下天鹰老人就是那不善之人。

　　听到这话的王怀军心里咯噔一声，他怎么都没想到这件事情会被镇北王府知晓，他们可是暗中行事的，从未露出过马脚才是。

　　“大人这话从何说起？草民可是本本分分的，从未做过此事啊。”

　　“老夫刚从西山矿场那边过来！”

　　天鹰老人的一句话，让王怀军心如死灰。

　　该死的！

　　这到底怎么回事，镇北王府派人过来的消息他们居然都不知道，甚至对方都去了西山矿场。

　　“你胆子挺大嘛，连镇北王府的东西都敢贪墨。”

　　天鹰老人丝毫不给王怀军面子，冷哼道：“这寿宴你也别办了，随老夫回去接受镇北王府的审查吧！”

　　一句话，全场一片死寂。

　　林易更是忍不住暗中冲天鹰老人竖起了大拇指。

　　老爷子霸气啊。

　　到底是背靠大树好乘凉，镇北王府这棵大树可真的是太大了。

　　听到这话的王怀军脸色一冷，死死的盯着面前的天鹰老人，眼神顿时阴沉了起来，心中更是杀意渐起。

　　虽说他不知道镇北王府到底怎么知道此事的，但眼下对方一个人敢来找麻烦，甚至一点面子都不给，还真是够狠的。

　　镇北王府……

　　就算是派人过来也得一天时间，他杀了人完全可以潇洒离开邙州城了。

　　“阁下当真要不给面子？”

　　王怀军也不装了，冷哼一声后眼神阴沉的盯着天鹰老人。

　　“你也配让王府给你面子？”天鹰老人霸气回怼。

　　一条靠镇北王府吃饭的狗，现在居然还想咬主人了，这种狗当真是养不熟啊。

　　“好好好，我敬你是王府的人才客客气气，你既然敬酒不吃吃罚酒，那也就别怪我不给面子了！”

　　王怀军冷哼一声，摆手道：“你不过是一个人而来，真以为你是天下第一不成，这里可不是镇北王府，更不是你们云州城！”

　　话音落下，四周隐藏着的血刀门之人纷纷冲了出来，一个个剑拔弩张。

　　原本看热闹的宾客，见到这一幕被吓的纷纷起身就要逃离。

　　从正门走是不可能的，几个人想要从后门离开，但被血刀门的弟子直接拔刀当场砍死。

　　这一幕更是吓得其他人不敢有所举动。

　　“好胆！”

　　孙福生在这个时候也站了起来，怒声道：“王怀军，当着本官的面你也敢杀人！”

　　“闭嘴，你算什么东西，老夫给你面子才叫你一声孙大人，你真以为你一个小小的知县能在老夫面前耀武扬威？”

　　王怀军身上的气息渐渐浮现出来，单凭气势居然是不弱于天鹰老人了。

　　饶是天鹰老人也不由得皱了皱眉，似乎有些意外这王怀军的实力。

　　“既然事情你们都知道了，那今日就都别走了！”

　　王怀军扫了眼在场的人，沉声道：“杀！一个不留！”

　　下一刻，四周的血刀门弟子纷纷出手，朝着前来赴宴的宾客杀了过去，看架势是打算要杀人灭口。

　　天鹰老人想要出手，但被王怀军的气机锁定，显然他的对手是眼前的王怀军了。

　　而稳坐钓鱼台的莫沉见此，起身道：“挽花剑派的弟子全都出来，随我一起保护好邙州百姓。”

　　有了挽花剑派的加入，局面也是立马恢复了平衡之势。

　　血刀门的弟子的确厉害，但也就和挽花剑派就缠在了一起，根本就占不到太多的优势。

　　更何况还有一个莫沉在后方。

　　对于王怀军来说，局面可不怎么友好。

　　事情超出王怀军所想，当即便出手朝着天鹰老人杀了过去，抬手瞬间便以手为刀朝劈砍了下去。

　　天鹰老人轻咦一声，身上气机宛若是雨后春笋般猛然暴涨，同时双手成爪，迎着王怀军的手刀而上。

　　二人立马纠缠在了一起，竟然不分上下的局面。

　　但这个时候，血刀门的一个弟子将一把刀直接甩了出去，大喊道：“门主接刀！”

　　抽身脱离的王怀军一把握住手里的刀，伴随着内力的爆发，他手中的刀竟然开始颤鸣了起来，好似是婴孩哭泣般的声音响起。

　　泣血刀！

　　这才是真正的泣血刀。

　　只不过真正的王怀军已经死了，眼下这个王怀军只是得到泣血刀的另一人罢了。

　　“泣血刀，原来是你，想不到你杀了无戒和尚后竟然没死！”

　　天鹰老人立马认出来对方，沉吟道：“难怪那小子会盯上你，看来今日你不死都不行了！”

　　“狂妄！”

　　王怀军怒声道：“天鹰老人，凭你这个老东西，还杀不了我，今日老夫就送你去见无戒和尚！”

　　话音落下，他便朝着天鹰老人猛的一刀挥出。

　　颤抖的刀身上立马浮现出一抹刀光，狠辣的直奔天鹰老人的面门而去，出手即是杀招。

　　天鹰老人知道泣血刀的威力，当即立马闪身躲避，双手成鹰爪之状，纵身一跃迎着王怀军杀了过去。

　　“前辈，我来助你！”

　　莫沉大喝一声，拔剑便飞身要进入到了战局之中。

　　泣血刀的威名他自然听说过，如今泣血刀就是血刀门的门主，他肯定不能让对方活下去，否则挽花剑派还如何称霸大宁府地界？

　　可就在他拔剑迎上去的瞬间，一道身影快速飞掠而来，抬手一指朝着莫沉的腹部点了出去。

　　莫沉心中大惊，手中的剑悄然一变，调转方向刺向了阻拦自己的身影。

　　“叮！”

　　长剑刺出，竟然传来一道金属碰撞声。

　　同时那对手指也是悄然落下，快准狠的刺入到了他的小腹之中，力道之大，内力之精纯，瞬间就穿透了莫掌门的腹部，带起一道血珠穿透身体而出……