第44章：观星阁（求追读）

翌日一大早。

　　林易早早起来便洗漱了一番，发现天涯门的弟子都已经准备要离开。

　　此前这群天涯门的弟子就说过关于品花大会的事情，显然则是要回去准备所谓的品花大会。

　　宁丹云他们是为了这个冒名白日鼠的家伙而来。

　　如今人影死了，脑袋也被摘了，他们留下反倒是浪费时间罢了。

　　此番也不算是毫无收获。

　　至少知道了白日鼠并非是会分身术，只不过是有人冒充他的名头在行事。

　　当然，真正的白日鼠终究是一个采花贼，眼下有其他采花贼冒充栽赃，说不准这几个人私底下认识。

　　“几位，留步！”

　　林易来到客栈门口忙询问道：“我看几位是要离开了，不知道可否告知一下你们如何知晓这白日鼠下落的？”

　　天涯门的人既然分开后各有所获，那显然是有消息来源。

　　他想要找到白日鼠，说不准还得借助一下这消息来源才行。

　　宁丹云看了眼他，皱眉道：“这也不是什么难事，阁下去建安府城的观星阁直接买消息即可。”

　　“观星阁？”

　　林易倒还是第一次听到这样一个可以买消息的地方。

　　宁丹云解释道：“观星阁就是一个专门买卖消息的地方，只要你出得起价钱，什么样的消息都能知道，不过他们收价却是要高一些，你得准备好银子才行。”

　　天涯门为了找到白日鼠，可是花费了数百两银子打探消息。

　　就这还只是弄到了一个假冒白日鼠之人的下落而已。

　　想要弄到真正白日鼠的下落，怎么也得一千两银子才行。

　　天涯门说到底是个江湖门派，不可能白平无故的拿出来千两银子去找一个白日鼠，要知道白日鼠的通缉令悬赏也就才一千五百两而已。

　　“原来如此，多谢了。”

　　林易道了声谢后，也是翻身上马打算先去建安府那边瞧瞧。

　　至于天涯门的人，他自然是不打算跟着了，人家要回去，自己跟上去难不成去凑热闹吗？

　　离开平安镇，越是靠近建安府，林易发现关于白日鼠的通缉令就越发的多了起来。

　　似乎整个建安府各地都在抓捕这个采花贼。

　　已经到了这样的地步吗？

　　林易看着一张通缉令愣了许久，他没想到白日鼠在建安府这边的威名会这么高的，以至于一州知府都下发这么多通缉令。

　　这倒也能理解，天涯门抓了一个月的时间都没什么消息，建安知府估计也为此犯愁。

　　否则不会借助白日鼠的通缉令，来让捉刀人插手进来。

　　这是个好消息，却也是个坏消息。

　　捉刀人来的多了，林易也清楚自己的机会也就少了，万一让别人抓了白日鼠，那自己的奖励可就没了啊。

　　想到这里，林易也不由得加快了脚步。

　　来到建安府这边后，他第一时间就打听了一下观星阁的位置。

　　按照宁丹云所说，观星阁是一个情报势力，消息可谓是独一无二的存在。

　　只要是愿意花费大价钱，观星阁可以将你想知道的所有消息都说出来，哪怕是皇帝穿没穿亵裤他们都敢去查。

　　大宁府那边也有观星阁的人走动，但因为烟雨楼有自己的情报来源，而且还都是免费给捉刀人提供。

　　所以捉刀人一般都不会去找上观星阁的人。

　　但建安府这边就不一样了，烟雨楼虽说在这里也安排了人手，但还远不如观星阁。

　　林易在打听到观星阁的位置后，便第一时间前往了观星阁。

　　花点钱买消息，总好过自己像个没头苍蝇一样瞎跑。

　　观星阁在建安府城西南角的位置，是一个二层小楼，里面有不少江湖人进进出出的。

　　林易到来后便发现这里的布局和烟雨楼一样，都是类似于窗口那样的柜台，需要问什么消息就可以直接写出来交给观星阁的人。

　　来到一处窗口前站定，窗口内是一个白发老人，手里还拿着一个烟枪悠哉品尝。

　　林易在窗口处写下了自己要问的事情，随后便递了进去。

　　白发老人瞥了眼林易，随后拿起纸张看了眼。

　　“想知道白日鼠的下落？”

　　白发老人微微挑眉，笑了笑竖起一根手指道：“一千两银子，他和他那几个兄弟的下落你都能知道。”

　　一千两多吗？

　　多！

　　对于寻常百姓来说，这简直就是一笔足以让人望而却步的银钱了。

　　哪怕是对于江湖人来说，这一千两都足以让不少人心动的。

　　观星阁这边却能靠卖消息轻松赚到一千两，这简直比林易去拼命更容易赚钱啊。

　　不过林易之前赚的钱也不少，一千两他还是能拿出来的。

　　将一张一千两的银票递了进去，白发老人收下银票后便拿出来一个竹筒，随手丢了过来：“这是你需要的消息，我得提前告诉你，消息是今早上才送来的，现在白日鼠逃没逃我们观星阁也不清楚。”

　　观星阁只负责提供消息，只要钱到位，什么消息他们都敢卖。

　　但这种找人的消息有一定的风险，毕竟目标是一个大活人，只要是人就会走动，到时候想要找到可就是需要继续卖消息了。

　　闻言，林易将竹筒打开后快速的扫了眼上面的内容。

　　【白日鼠有三个结拜兄弟，三日前其中一人死于平安镇，疑似是捉刀人出手，而且还有天涯门的弟子插手进来。

　　白日鼠收到消息后便和其余两人在建安府碰面，具体商议了什么并不知晓。

　　此后白日鼠前往天涯门，其余二人藏身于建安府怡红院内，以李平和周大海的化名待在怡红院中。】

　　天涯门？

　　白日鼠去天涯门做什么？

　　明知山有虎，还偏向虎山行吗？

　　林易犹豫了一下，继续在纸上写了一个问题递了出去。

　　他要询问一下关于天涯门的事情。

　　老人看过后挑了挑眉，盯着林易问道：“你不是建安府的人？”

　　“还望前辈明示。”林易恭敬抱拳。

　　见此，老人摇了摇头道：“这个消息就当我观星阁送你的了，品花大会在天涯门那边召开，这白日鼠是冲着品花大会而去的。”

　　品花大会？

　　林易倒是听说过建安府这边每年都会召开，而且是由天涯门牵头，吸引商贾和江湖人前往。

　　天涯门所处之地算是一处世外桃源了，其中花卉无数，争先斗艳。

　　每一年天涯门都要召开一场品花大会，拥有花魁之人不但能得到天涯门的好感，还能让子嗣加入天涯门之中。

　　说到底还是为了利益。

　　天涯门这样的江湖门派想要发展壮大，就需要一定的资金支持才行。

　　而商贾则是需要江湖门派的保护。

　　如此一来，二者相辅相成，算是一种江湖势力和商贾之间的默契了。

　　白日鼠去参加品花大会，很可能是要报复天涯门。

　　想到这里，林易便立马转身离开了观星阁，朝着名为怡红院的青楼而去，打算先解决了这李平和周大海二人。

　　一个人一百两，这可是行走的二百两银子。

　　看着林易离开的背影，那白发老人微微眯眼呢喃道：“捉刀人……这一次的品花大会怕是不会安分了。”

　　“白老，天涯门送来了请柬，说是邀请我们前去参加品花大会。”

　　这时，一个小厮快步跑了过来，低声道：“您看是不是和过去一样都拒绝了？”

　　“不用！”

　　白发老人摇了摇头，缓缓从躺椅上起身笑道：“今年的品花大会注定了要热闹起来，老夫亲自去凑凑热闹好了，观星阁的其他事宜照旧即可……”