第41章：天涯门（求追读）

面对这么多人来劫镖，饶是李冲也是双拳难敌四手，最终败下阵来。

　　看着自己带来的人都被围杀，李冲眦目欲裂，怒吼一声后提剑动用杀招，剑法凌厉果决。

　　一瞬间居然占据了上风之势。

　　紧接着，就见她直接摆脱那围杀自己的二人，转头就朝着远处逃离出去。

　　其他人还想去追，但领头的蒙面黑衣人摆手道：“穷寇莫追，他李冲就是个丧家犬，我们的目标是这次他们护送的镖物！”

　　说话间，他便伸手将脸上的面巾给扯了下来，露出来一张络腮胡的面孔。

　　其他人也都哈哈大笑，第一次觉得威远镖局也没什么厉害的。

　　什么梨花剑侠。

　　在他们的围攻下不一样是个丧家之犬？

　　“头儿，此前的那个小子要不要追上去灭口？”其中一个尖嘴猴腮的人凑上来问了声。

　　但他话音刚落下，就被领头的络腮胡一巴掌给抽翻在了地上。

　　“蠢货，你当李冲是什么废物不成？能被他求援的会是什么善茬吗？”

　　络腮胡此前就注意到了林易腰间的令牌。

　　捉刀人！

　　这群疯狗认钱不认人，没必要去招惹一个麻烦过来。

　　况且他们已经劫镖成功，而且对方也没有见到他们的真面目，何必要多此一举？

　　“威远镖局得罪了捉刀人，那是他们活该，你小子也想让老子去丢了命不成？”

　　络腮胡汉子冷哼道：“收拾好东西立刻离开，我们找个没人的地方先把东西分了，大家该去哪去哪，今日大家只是一起劫镖，散开后便互不相识！”

　　“放心，规矩我们都懂！”

　　另一个面色阴柔的汉子轻轻笑了声，随后眼神从远处缓缓收回。

　　捉刀人？

　　难不成是冲着白日鼠去的？

　　看方向是去了建安府那边，而建安府最近闹出来大动静的也就白日鼠这个采花贼了。

　　……

　　林易悠哉的骑马踏上建安府的地界，沿途遇到的江湖人也都多了起来，神色匆匆的赶路。

　　这一路上林易也没遇到太多的麻烦，毕竟大宁府的江湖人都是安分守己的。

　　反倒是建安府这边，似乎有些超乎想象的混乱。

　　刚进入建安府地界，他就遭遇到了三波拦路抢劫的。

　　赶在傍晚时分，林易这才进入到了一个名为平安镇的小镇之中，随便找了家客栈落脚。

　　“小二，来一壶好酒，再来几个招牌的菜，配上一大碗米饭！”

　　林易冲着小二叮嘱了一番，随后才扫了眼客栈内的情况。

　　客栈内除了他之外，还有不少的江湖人，三三两两的聚集在一起，但要说人数最多的，那必然是一群身穿白底黑衫的年轻人。

　　一共有八个人，占了两个桌子，每个人都是带着刀剑兵刃，面色凝重。

　　而这些年轻江湖人袖口上都有刺绣着‘天涯’二字。

　　这是天涯门的标记，代表了天涯门弟子的身份。

　　这时，几个天涯门的弟子就跑了进来，神色难看道：“他娘的，最近到底怎么回事，那白日鼠怎么就和鬼魅一般了？”

　　听到天涯门的弟子提起白日鼠，林易忍不住竖起了耳朵。

　　看样子天涯门的人也在追杀这个白日鼠啊。

　　“谁知道呢，我们和二师姐刚找到白日鼠的下落，结果大师兄那边也传来消息说有了白日鼠的下落，不止如此，就连三师兄和四师兄也发现了白日鼠的踪迹。”

　　一个微胖的弟子板着脸道：“见鬼了，这采花贼难道还会分身不成？一天时间出现在四个地方。”

　　“谁说不是，二师姐他们去追了，也不知道能不能追上。”

　　“东南西北四个方向都有白日鼠的下落，这还怎么追，我们追杀他都快一个月了。”

　　“尽快把事情办好，我们回去也好参加品花大会不是？”

　　“的确，品花大会才是关键，断然不能让白日鼠坏了我们天涯门的名声！”

　　一行人正说着呢，就见到客栈门口走进来一个英姿飒爽的年轻女子，手握长剑，长发挽起成马尾在脑后甩动，清秀面庞上带着几分恼怒之色。

　　“二师姐！”

　　客栈里休息的几个弟子连忙起身让开位置。

　　天涯门的二师姐宁丹云冷着脸坐下后端起茶杯就豪饮了一大口。

　　“二师姐，那白日鼠被抓到了吗？”

　　“没有！”

　　宁丹云摇头道：“眼看都已经包围了他，不成想他轻功身法那般厉害，还是被这该死的采花贼逃了。”

　　“看来我们遇到的就是真的白日鼠了。”

　　其中一个弟子叹息道：“我还以为我们遇到的是假的，这白日鼠当真是难缠啊。”

　　闻言，宁丹云黛眉微皱，冷声道：“大师兄和三师弟、四师弟传来消息，他们遇到的白日鼠也都逃走了。”

　　什么？！

　　四个白日鼠都逃走了？

　　这到底怎么回事，之前不是只有一个人的吗，怎么一转眼就成了四个，而且还都逃走了？

　　众人也是一脸的古怪，完全没想到事情会变成这样。

　　宁丹云冷哼一声：“我们收到的消息或许是假的，这白日鼠恐怕真的不是一个人，衙门已经让捉刀人掺和进来，我们若是……”

　　说到这里，她便忍不住看了眼坐在靠窗位置的林易，眼神在对方腰后的那柄剑上扫过。

　　后面的话她没有继续说下去，而是到此为止了。

　　隔墙有耳。

　　他们天涯门追杀白日鼠除了为民除害之外，还有一个目的，只是不方便和其他人说罢了。

　　白日鼠胆大妄为，居然给掌门的夫人下药，差点就被这狗东西给得手了。

　　如今天涯门之所以大张旗鼓的抓人，便是因为这个原因。

　　掌门亲自下命令不能把消息泄露出去，他们天涯门还是要脸面的，这种事情泄露出去，江湖人如何看他们天涯门？

　　所以必须得把白日鼠给尽早斩杀才行。

　　“总之不管这白日鼠是一个人还是四个人，都必须得死！”

　　宁丹云收回目光，沉吟道：“吃过饭后先休息，明日一早我们出发继续追杀他，若是最后让他再继续犯事，我们天涯门的脸面该放在哪里？”

　　她现在最担心的是有捉刀人参与进来，到时候万一让捉刀人先一步把人给杀了该怎么办？

　　建宁府衙门那边已经提升了白日鼠的悬赏，捉刀人这群鬣狗肯定会闻着味过来的。

　　甚至烟雨楼也可能会插手进来。

　　所以他们必须得加快脚步，确保在捉刀人之前把人给抓回去！