第43章：冒名顶替（求追读）

门口的宁丹云正要抬手敲门询问一番，抬起的手还未落下，就见到房门被人从里面打开。

　　只见林易开门后眼神淡漠的盯着他们一行人，而宁丹云也认出了对方。

　　那个铜牌捉刀人？

　　林易缓缓打开门询问道：“诸位堵在我房间门口可是有什么事情？”

　　“在下天涯门宁丹云，方才听到你房间内传出来的动静，所以……”

　　宁丹云的话还没说完，眼神就已经绕过林易看向了房间之中，一眼便看到房间里倒在地上生死不明的身影。

　　她这段时间一直在追杀白日鼠的下落，对于白日鼠的身形可以说是了如指掌。

　　只是一眼，她便认出来那地上的身影就是她所追杀的白日鼠。

　　林易也注意到了她的眼神，侧过身道：“方才我在睡觉，有个不长眼的毛贼闯了进来，好死不死的想偷取我的佩剑，怎么？你们认识吗？”

　　看着白日鼠的惨状，天涯门的人都感觉到了一阵的不适。

　　特别是那断裂从血肉中穿透出来的骨头，众人都是感觉双臂十分不舒服。

　　就好似被断骨的是自己一样。

　　宁丹云深吸一口气，抱拳道：“实不相瞒，我们来此就是为了追杀此人，这贼人便是那白日鼠，祸害了不少建安府地界的女子，我们天涯门此番就是为了诛杀此贼。”

　　什么？！

　　这人就是白日鼠？

　　林易微微挑眉，他这边并没有天书的提示。

　　要么是此人并非是真正的白日鼠，只是打着白日鼠名号的人。

　　要么就是他之前的猜测，白日鼠并非是一个人。

　　不过他更倾向于前者。

　　“原来如此，看来此人的确该死了。”

　　林易说着就转身走了进来，看了眼地上躺着的俊秀男人，然后抬起脚一脚踩在了他的左腿之上。

　　“咔！”

　　骨头断裂声再度袭来，刺耳的声音让天涯门的人都忍不住心头一颤。

　　而刺痛更是让昏迷中的俊秀男人痛醒了过来，满头大汗的惨叫着，双眼似乎要从眼眶里冲出来一般。

　　“你是白日鼠？”

　　林易盯着惨叫的地上的俊秀男人询问了一声：“你们白日鼠有四个人吗？还是说你假冒白日鼠的名号？”

　　面对林易的询问，俊秀男人浑身颤抖了起来。

　　见此，林易皱眉道：“问你什么你就回答，否则我将你身上的骨头一根根的掰断，甚至是你的筋脉我也能一根根的挑出来！”

　　他的话说的很平静，但是在众人的耳中，是宛若地府恶鬼的低吟。

　　这就是捉刀人的手段吗？

　　当真不是他们能招惹的。

　　“我……我不是白日鼠，只是打着他的名号行事！”

　　俊秀男人惊恐不已，颤抖道：“我不是刻意偷你宝剑的……饶了我……我不会再犯了。”

　　他今晚来就是为了宁丹云的身子，谁知道一时贪念，反倒是把自己给搭了进去。

　　这小白脸简直就是个恶鬼，废他跟闹着玩似的。

　　一看平日里没少废人筋骨。

　　“果然是打着白日鼠的旗号行事的鼠辈！”

　　林易咧嘴呵呵笑道：“我是大理寺在册的铜牌捉刀人，你可以留下你的遗言了。”

　　一句话，俊秀男人彻底绝望了，他之前还听朋友说起捉刀人来了建安府地界，不成想自己居然这么倒霉就遇到了。

　　而且还好死不死的来偷人家的剑！

　　“饶了我，我再也不敢了……饶我一命……”

　　俊秀男人惊恐不已，想要翻身跪在地上求饶，却已经是没有任何机会了。

　　林易露出灿烂笑容道：“你的遗言就这样吗？那你可以上路了。”

　　话音落下，他便缓缓抬起手来，朝着白日鼠的心口凌空一掌拍了下去。

　　金色掌印脱手而出。

　　大力金刚掌！

　　只是一掌，俊秀男人便是口吐鲜血，一副死不瞑目的模样。

　　杀了此人你之后，林易缓缓抬头看向了宁丹云，后者下意识的往后退了一步，生怕眼前之人对她出手一般。

　　“他的脑袋我带走了，没问题吧？”

　　林易的话可不是询问，可是通知他们一声。

　　宁丹云知晓自己招惹不起这样的存在，毕竟这假冒白日鼠之人实力也不简单，可依旧从他们手中逃脱了多次。

　　如今却轻而易举的死在了对方的手中，可见这捉刀人的实力如何了。

　　这般实力的人不可能籍籍无名才对。

　　他们都抓不住此人，结果这贼人死在了这里，此人难不成隐瞒了自己的身份？

　　铜牌捉刀人，开什么玩笑。

　　她宁丹云也是见过世面的人，知道铜牌捉刀人有多废物。

　　可眼前的人呢？

　　说是银牌捉刀人都不为过了。

　　“阁下都开口了，我们又岂能阻拦的，此恶贼的脑袋自然是阁下的。”

　　宁丹云很是识趣的开口应了声，然后不着痕迹的给身后的一个师弟使了个眼色，示意让他给天涯门那边传信。

　　这样的消息必须得通知天涯门才行。

　　四个白日鼠的身份有问题。

　　有一个是真的，或许四个人都是假冒白日鼠的。

　　不过如今其中一个已经被捉刀人杀了，剩下的三个他们天涯门得加快脚步才行。

　　而林易则是没有理会大门，当即就大大咧咧的蹲下身把这假冒之人的脑袋给摘了下来。

　　出手果断，一看就是经常摘人脑袋的主。

　　饶是天涯门的这群弟子也都感觉五脏六腑一阵的翻滚。

　　受不了。

　　真的受不了啊。

　　林易找来一卷布匹将脑袋给包了起来，然后又找上客栈掌柜的，将事情简单的和他说了一声。

　　客栈掌柜一听死的是个采花贼，也是忙称赞林易是为民除害的大侠。

　　随后还让客栈的小二把尸体给抬下去丢去乱葬岗。

　　做完这一切后，林易这才重新回到房间休息了起来，而天涯门的人都是一个个的睡不着。

　　今晚注定是个不眠之夜了。

　　躺在床上的林易伸着懒腰，瞥了眼桌子上的脑袋后安然入睡。

　　另一边房间内，宁丹云和两个师弟聚在一起，叹息道：“这个捉刀人插手进来，只希望他不要查到那件事情……”

　　“师姐放心，我看这捉刀人也不是什么八卦之人，似乎只是为了杀人而来的。”

　　其中一个师弟开口解释道：“他出手狠辣果断，而且没有多余的废话，问清楚自己想要知道的便不再继续询问，显然是不想掺和更多事情之中，我们倒是可以放心下来，明日直接离开便是。”

　　“如今这假冒白日鼠的人已经死了，其他几位师兄那边估计也短时间抓不住白日鼠，大概率也是要返回门内的。”

　　“品花大会马上要召开了，我们还得回去帮忙，若是耽误了品花大会，只怕师傅会怪罪下来……”