第47章：鱼龙混杂（求追读）

见到林易终究拒绝了自己，李冲也没有继续死缠烂打下去。

　　对于他来说，如今林易的态度已经有了很好的转变，各自当成江湖过客也没什么不好的。

　　不再继续叨扰的李冲也选择了去客房之中休息，打算准备参加接下来的品花大会。

　　天涯门毕竟是七门十二派之一，他们威远镖局往后想要在建安府地界走镖，终究是得和这样的地头蛇打好关系才行。

　　这一次威远镖局护送的镖被劫了，需要赔偿的银钱可不少。

　　李冲已经将消息送回，他这一趟回去之后，免不了还是要被问责一番了。

　　不但丢了镖，还把带出来的人都给搭了进去。

　　这责任只能他担着。

　　而林易站在客房的门口，眼神不断的在四周过往的人身上扫过。

　　既然白日鼠来了天涯门这边，那很大概率是易容之后露面的，想要找到对方可不是一件容易的事情。

　　不过白日鼠既然想要报复，肯定会选择一种独属于他自己的手段。

　　换位思考，如果白日鼠的遭遇落在林易的身上，那他的报复肯定不会那么简单，绝对是雷霆一击。

　　想到这里，林易开始猜测起白日鼠会选择的报复手段。

　　而在天涯门的会客堂这边，常年和天涯门交好的商贾们都到来拜访，每个人也都是很客气的送了不少的银钱。

　　天涯门的掌门于鸿飞是个四十多岁的健壮汉子，一脸笑容的和这群人打着交道，同时还给出了天涯门的许诺。

　　除了于鸿飞之外，还有几位长老也都在这里。

　　不过最显眼的还是那那一身粉色衣裙的美妇人，只是站在那里，就好似天生拥有吸引眼球的特殊本事一般，吸引着众人的视线。

　　经历了白日鼠下药的事情之后，于鸿飞对于自己的夫人可以说是看的很紧。

　　哪怕是平日里门派议事，也会让她跟随在自己的身旁。

　　宁丹云自从知道白日鼠可能来了天涯门，她便是第一时间赶了过来将消息打算告诉门派的各位长辈。

　　见到宁丹云到来，于鸿飞知道这是有事情要说，便借口先来了会客堂。

　　同行的还有他的那位美貌妇人。

　　“师傅！”

　　宁丹云到来后恭敬行礼，道：“此前弟子在平安镇遇到的那个捉刀人到了，而且还带来了白日鼠的消息。”

　　听到这话，于鸿飞的脸色顿时阴沉了起来，带着几分愤怒之色。

　　“什么消息？”于鸿飞眯眼问了声。

　　“白日鼠可能混迹在品花大会的人群之中。”

　　宁丹云语出惊人。

　　饶是于鸿飞也瞪大了眼睛，他的夫人则是眼神一暗，带着几分说不出的情绪。

　　好大的狗胆！

　　真当他天涯门是什么阿猫阿狗都能来凑热闹的吗？

　　接二连三的来他们天涯门这边闹事，白日鼠是把他于鸿飞当成什么死人了不成？

　　“好好好，白日鼠还真是找死啊。”

　　于鸿飞袖中的双手紧握成拳，冷哼道：“他想找死，那我就送他一程，否则西北道的人都要忘了我七杀剑的名头了啊！”

　　自己夫人被下药，甚至差点被得手了，这种事情换做谁都不能接受。

　　于鸿飞花了一大笔钱堵住了观星阁的嘴，不让他们将消息泄露出去，更是命令门下弟子不得乱说。

　　这对于天涯门来说就是一个污点。

　　如今也该他自己亲手处理掉这个污点了。

　　“通知丹生他们，让他们接待客人的时候都注意点，特别是那些混进来的江湖人和商贾的护卫。”

　　于鸿飞冷哼一声，瞥了眼自己身边的夫人，沉声道：“一旦发现白日鼠的下落，不得妄自行动，立刻第一时间通知我，我要亲手杀了此贼！”

　　“是！”

　　宁丹云应了一声后便转身快步离开。

　　等四周无人之后，于鸿飞这才缓缓看向了自己的夫人，嘴角带着一抹狞笑道：“看来夫人的这位青梅竹马铁了心要找死了。”

　　“我与他早就毫无瓜葛了。”

　　于夫人轻声道：“他给我下药就是为了报复我当年的选择，如今他找死也与我无关。”

　　见到自己夫人这般说，于鸿飞冷哼一声：“希望如你所说，上次他能逃掉算他本事大，我不计较你的事情，但这一次我不希望你再有任何举动！”

　　之前白日鼠潜入他们天涯门下药，看似是白日鼠轻功了得离开了。

　　但于鸿飞很清楚这不是白日鼠的本事。

　　自己的这个夫人暗中出手帮忙了，否则白日鼠如何能从他手下逃走？

　　一个采花贼也妄想逃出他七杀剑的手下，这不是做梦吗？

　　于夫人面不改色，一语不发。

　　于鸿飞冷哼一声后又换上了此前的笑容，带着自己的夫人去和那些商贾谈论合作的事情。

　　而就在会客堂角落的位置，一个身穿天涯门弟子服饰的男人缓缓抬头，眼神里满是贪欲和愤怒，看向进入会客堂的那两道身影时充满了怨恨之色。

　　宁丹云联系了一下大师兄邱丹生等人，将此间的事情一一告知清楚。

　　听到白日鼠竟然又来了，众人都是带着几分火气了。

　　一个月的时间，他们在外面被白日鼠溜了一圈，到最后只能灰溜溜的回来。

　　若非是宁丹云带来消息说其中一个白日鼠的同伙被捉刀人斩杀，他们估计都没脸回来了。

　　堂堂天涯门竟然遇到这样的事情，这简直就是赤裸裸的打他们的脸。

　　这一次说什么都要将白日鼠的脑袋留下泄愤！

　　宁丹云和几位师兄弟通知后，便来到了客房这边查看了一下，毕竟这一片区域就是她负责的。

　　确认没有白日鼠的身影，她这才稍稍松了一口气。

　　“宁姑娘！”

　　梨花剑侠李冲从房间里走了出来，眉头紧锁道：“这次品花大会是否任何人都能来参与？”

　　“这倒并非如此，我们只欢迎正派同道和相熟的商贾，李大侠为何要这么问？”

　　宁丹云不解的看着他，感觉好似有什么麻烦要发生。

　　听到这话的李冲脸色微变，低声道：“李某常年在江湖上走动，正派邪道的人都有了解一些，方才我看到了几个邪道之人的身影，所以才特意询问一番……”