第42章：深夜贼影（求追读）

天涯门弟子之中，一个眼尖的立马发现了林易腰间的令牌，见是那铜牌之后便给宁丹云使了个眼色。

　　宁丹云早就注意到了林易，自然也发现了他腰间的铜牌。

　　捉刀人吗？

　　如今对方出现在建安府地界，说不准就是冲着那白日鼠而来的。

　　这可不算是什么好消息。

　　若是他们天涯门不能提前杀了白日鼠，只怕丑闻泄露出去，到时候丢脸的就是整个天涯门了。

　　想到此处，宁丹云沉吟道：“吃过饭先休息，明日一早便出发继续寻找白日鼠的下落！”

　　“是！”

　　天涯门的众人纷纷点头答应了下来。

　　而林易却当做没有看到他们一般，自顾自的吃着面前的菜品，悠然自得。

　　对于天涯门抓人的举动，林易倒是知道原因的。

　　说到底还是为了面子。

　　索性林易也选择了在这家客栈休息一晚，看看能否跟着天涯门的人找到那白日鼠。

　　根据他们所说，白日鼠恐怕不是一个人，谁真谁假也无从知晓。

　　既然如此，那就四个人都杀了！

　　入夜。

　　小镇内的一处民房屋顶之上，两道身影悄然出现在此，二人都是一身黑衣，借着夜色隐藏了起来。

　　最边上站着的那道身影缓缓转头，露出来一张阴柔面孔。

　　正是白日里劫镖之人中的一个，而另一人则是悠哉的坐在另一边，乐呵呵的把玩着手里的一个小瓷瓶。

　　“还好你就在附近，否则我还真没药用了。”

　　这人嘴角微微勾起，偏着头看着阴柔青年笑道：“我们兄弟买了那么多药，要说效果最好的，那还得是你这位百草堂弟子的药。”

　　阴柔青年数了数手中的银票，确定数目没什么问题后，这才将其全部收了下来。

　　“白日里我遇到了一个捉刀人。”

　　阴柔青年看了眼他，冷哼道：“说不准就是冲着你们来的，你们最近还是小心些吧。”

　　听到捉刀人，那拿着小瓷瓶的年轻人微微挑眉：“捉刀人？又不是没杀过，你害怕就早点回百草堂，我们兄弟可不怕捉刀人。”

　　只要不是金牌捉刀人出面，他们兄弟几个人完全不在乎，银牌捉刀人虽说麻烦，但他们想要逃跑也是毫无压力。

　　“那人连梨花剑侠李冲都没放在眼里，实力怕是不简单。”

　　阴柔青年瞥了眼他：“往后我不会再给你们提供药，我可不想被捉刀人给盯上！”

　　闻言，对方也陷入到了沉默之中。

　　梨花剑侠的名头他自然听说过的，看来这次来的捉刀人有点能耐在身上。

　　半晌后他才悠悠开口道：“或许只是路过呢？等我做完了这一票就溜了，天涯门的那个女弟子长得就很润，虽说我大哥他们在天涯门失败了，但我或许可以从这个女弟子身上收点好处回来。”

　　白日里他就被宁丹云追杀，当时他看到这女子就动了念头，一直惦记到了现在。

　　如今有了想要的迷药，正好可以一亲芳泽。

　　天涯门追杀他们兄弟这么久了，如今也该付出一些代价才行。

　　“随你吧，往后你们与我毫无关系！”

　　阴柔青年冷哼一声，随即一跃从房顶跳了下来，快步朝着小镇外面离去，身影也消失在了夜幕之下。

　　看着他离开的身影，那房顶上的年轻人也坐起身子，眼神里带着几分鄙夷。

　　捉刀人又能如何？

　　建安府这么大，他难不成还能找到自己不成？

　　想到这里，他便忍不住看向了不远处的客栈方向，眼神里充满了淫欲之色。

　　“小娘子，我这就来宠幸你！”

　　客栈内，伴随着灯盏的熄灭，整个客栈都陷入到了一片死寂之中。

　　不多时，一道身影悄无声息的来到房顶之上，脚步看似飞快但又轻盈到了极致，每一步落下都可以说是将声音放缓到了极致。

　　随后便从客栈中随便一个房间的窗户翻身进去。

　　房间内昏暗一片，只有一个躺在床上睡觉的年轻人。

　　有人？

　　这小白脸长得倒是挺不错。

　　可惜不是那天涯门的小娘子，看来还得去其他房间里找寻一番才行。

　　不过……

　　这年轻人的枕头边还放着一把古朴的长剑，看上去很是不凡。

　　这把剑也是立马吸引了他的注意力。

　　犹豫了一下，他缓步走了上来，然后朝着那柄古朴的长剑抓了过去。

　　这剑一看就价值不凡。

　　想不到自己来采花，竟然还能遇到这么一柄好剑，拿出去换钱也能赚一笔的。

　　就在他手刚伸过来抓住剑柄的那一刻，床上睡觉的年轻人猛然睁开了眼睛，抬手一把朝着他的手腕抓了过去。

　　当即，这人心头大惊。

　　想要抽手时却发现他的手好似被虎钳扼制一般，根本就无法抽出来。

　　下一刻，一股巨力袭来。

　　“咔！”

　　他抓着剑的手臂直接被一手掰断，森森白骨刺穿了他手臂上的血肉，鲜血淋漓。

　　“啊！！！”

　　黑影当即惨叫了起来。

　　手臂的刺痛让他冷汗直流，心里也是知道自己这一次踢到了铁板。

　　原本以为是个小白脸，不成想居然是一头猛虎。

　　不等他反应过来，那床上的人立马翻身而起，抬手反扣朝着他的另一条手臂落下。

　　“咔！”

　　又是一声骨头断裂的响动。

　　黑影双眼圆瞪，刺痛彻底让他忍受不住，整个人直接当场昏迷了过去。

　　而他的惨叫声也是将客栈内其他人给惊醒了过来。

　　林易缓缓将房间里的灯盏点亮，面无表情的盯着地上昏迷过去的人。

　　不得不说，这家伙眼力劲倒是不错，居然一眼就看中了他的黑白玄翦，甚至还想直接给偷走。

　　这不是上赶着找死吗？

　　门口，一阵脚步声袭来，随后就听到天涯门的众人围聚在了门口。

　　“怎么回事？刚才那一声惨叫是谁发出来的？”

　　“好像是这房间里的动静，进去看看？”

　　“二师姐来了！”

　　“我们的人都没事吧？方才的动静是怎么回事？大家是谁受伤了吗？”

　　“……”

　　宁丹云赶过来后，便询问了一下天涯门其他人的情况，确定不是他们的人受伤后她这才松了一口气。

　　随后看着亮起灯盏光芒的房间皱眉道：“确定是这个房间里的动静吗？”

　　“我就在他的对面住着，绝对没有听错。”

　　其中一个弟子立马开口道：“绝对是这房间里传出来的动静，那声音让人头皮发麻，肯定是里面的人遭遇了麻烦！”