第49章：天涯门底蕴（求追读）

这一声中气十足，更是夹杂了内力在其中，可见开口之人乃是一个内功高手。

　　林易定眼看去，就见到远处一座阁楼之上，一席蓝袍迎风而立，身后烟火齐飞在天空中炸裂，面前混乱一片，爆炸声伴随着逃亡的人群接连不断。

　　也就是在这个时候，天雁门的一座大殿内，一道身影飞掠而上，一跃来到了房顶之上。

　　看着眼前已经乱做一团的场面，于鸿飞脸色铁青。

　　“白日鼠，你他娘的找死！”

　　于鸿飞死死的盯着那道站在阁楼上的身影，冷声道：“坏我天涯门的品花大会，你即便是有十条命也得死！”

　　没错，制造这一片混乱的人，正是白日鼠。

　　而人群里还在知道爆炸和混乱的，便是白日鼠找来的帮手。

　　自己的那几个同伴还不够资格跟随他一起闹事。

　　“就凭你？”

　　白日鼠也是不遑多让道：“来来来，大爷我就在这里，你有本事来取我这条命！”

　　“找死！”

　　于鸿飞怒喝一声，反手将自己腰间的佩剑拔了出来，身形接连票转出去，在一处处房屋上点过，直奔向了白日鼠所在的位置。

　　二人眨眼间就打在了一起，白日鼠实力也是不凡，竟然能和天涯门的掌门交手而不分高下。

　　二人这边交手的动静不小，但山谷内的混乱却并没有停下来。

　　除了那到处丢弹丸的人之外，还有人趁机暗中出手残害逃亡慢一些的人。

　　“哈哈哈，臭老虎，我们来比拼一番，看谁杀的人多？”

　　“夜刀暗剑？你们两兄弟居然也来凑热闹了？”

　　“黑虎王，别说你不是和我们一样，那白日鼠出价可不低，能大闹异常谁不乐意了？”

　　“就是就是，臭老虎你不也是为了钱来的，天涯门压了我们这些人这么多年，如今可以报复他们，岂能轻易的放弃了？”

　　三个邪道高手凑到一起，目光立马落在了天涯门的弟子上。

　　夜刀、暗剑、黑虎王三人都是西北道赫赫有名的邪道高手，此外还有一个搞爆破的家伙。

　　四人露面的瞬间，立马就引起了天涯门的重视，天涯门的几位长老更是主动拦在了他们的面前。

　　天涯门的混乱彻底掀起，而在天涯门的后山一处隐秘山洞之前。

　　一身红袍的齐百川带着那个女子待在山洞口的位置悠哉的喝着酒，对于外面的爆炸完全没有放在心上。

　　甚至齐百川还回头看了眼天空中绽放的烟花，感慨道：“真好，这烟花不错啊。”

　　他身旁的女子轻轻点头，并未多说什么。

　　这时，山洞内一个满头白发的老人从中飞掠而出，一脸冷意的盯着外面的二人。

　　“呦，离火老头你怎么出来了？听到动静坐不住了？”齐百川嘿嘿笑了声。

　　离火老人脸色难看的盯着洞口的齐百川，冷声道：“外面的动静是你们弄出来的？你当真是找死啊！”

　　“别吓我，我这个人经不住吓唬。”

　　齐百川伸手拍着胸口，一脸后怕道：“万一我手抖了，把你宰了可就不好说了。”

　　“你……”

　　离火老人可是天涯门上一任掌门，更是如今于鸿飞的师傅，虽说退隐江湖多年，但威名还是有一些的。

　　他行走江湖的时候，哪里遇到过这种威胁？

　　而且他可是出了名的暴脾气，以往有人敢这么对他说话，早就被他一巴掌拍死了。

　　见到离火老人被激怒，齐百川的眼神顿时冷厉了起来，脸上笑容不减，但似乎随时都能出手了结了对方。

　　也就是这个时候，山洞内传来一声轻轻的叹息声。

　　离火老人顿时恢复了冷静，只不过还是一脸冷意的盯着齐百川。

　　“你且下去前面帮忙吧，他来此是为了我，你留下也不是他的对手，甚至可能会丢了性命。”

　　山洞内，一道苍老声音缓缓传了出来。

　　闻言，离火老人看向齐百川的眼神都变得忌惮了起来。

　　他很清楚山洞里传话的人是谁，即便是他也不敢造次，对方既然说自己不是这青年的对手，只怕他若是留下恐怕真的会死。

　　可是……

　　这么多年了，他们都在这里平安无事，怎么现在还有人找了上来？

　　要知道山洞里的这位即便是他也得尊称一声师叔，甚至连于鸿飞都不知道这位的存在。

　　这一身红袍的青年到底是谁？

　　不过眼下也不是他能多想的时候，天涯门遭遇大难，他这个前任掌门必须得出去摆平才行。

　　“咦，老剑师你真的没死啊？看来谢雨彤没骗我，还以为这次要白走一趟呢。”

　　齐百川也没拦着离火老人，反倒是诧异的看着山洞方向，拿起酒壶就要仰头豪饮一口。

　　但他身边的女子却一把将酒壶夺了过去，同时带着几分冷意开口：“今日你喝的够多了，再多喝一口我敲碎你的脑袋！”

　　一句话，齐百川脸色一愣，半晌后才无奈摇了摇头。

　　山洞里的那苍老笑声传了出来：“堂堂血衣剑居然被一个女人威胁，还真是让人意外啊。”

　　“你个老不死的懂什么？”

　　齐百川乖乖坐好，咧嘴笑道：“这个就是爱情，你个无儿无女的哪里能明白？”

　　山洞里顿时陷入了一片死寂之中。

　　半晌后，那声音再度传来：“你当真不愿意放过老夫？”

　　“这话说的，你不露面外面的人都当你死了，你都死了我难道还能刨你坟不成？”

　　齐百川摆了摆手，坐在山洞口也不打算离开，一副堵门的架势。

　　山洞里苍老声音缓缓传出：“今日的事情当真与你无关？”

　　“无关！”

　　齐百川耸了耸肩笑道：“我这个人做事你了解的，真要是想要灭了天涯门，不会闹出这般大的动静，一人一剑杀光足以！”

　　“好！”

　　山洞之中，那苍老声音带着几分惋惜之意道：“老夫已经死了，自然不会再江湖上露面，你且放心好了。”

　　“不行，我得等着外面的事情结束才行。”

　　齐百川并未因为对方的话而离开，反倒是摇头道：“外面有我们捉刀人的人，还是我的一个兄弟，有他出手足够了，我就不去凑热闹了，无趣……”