第48章：混乱起（求追读）

是夜。

　　一盏盏灯笼悬挂而起，将天涯门所在的山谷照亮了不少，甚至还有不少篝火在山谷内点起。

　　相比较白天的热闹，晚上来此的人似乎彻底放开了一般，一个个的开始大秀带来的‘花’。

　　商贾们都是为了品花大会头名魁首，而其余人则是来凑热闹的。

　　伴随着白日里的一些‘花’在夜晚绽放的绚烂多姿，客房里休息的很多人都主动露面来凑热闹了。

　　又大又白的‘花’展现出来，吸引了众人的视线。

　　更甚者直接架起了台子，开始比拼起了各自带来的‘花’，还有人直接明码标价开始卖了起来。

　　林易也混迹在人群之中，欣赏着台上那自信展现自己的‘花’们。

　　怎么说呢。

　　低俗了一点，但是低俗的好啊。

　　他又不是什么人文雅士，干不出来太过于高雅的事情来。

　　就在众人都品头论足的开始谈论台上名‘花’的时候，边缘位置一束烟花冲天而起，在夜空之上绽放的绚烂多姿，立马压过了在场的那些名花们搔首弄姿的举动。

　　各色的烟花在天空之上绽放开来，吸引着所有人的眼球。

　　在一处崖壁之上，一抹白色的烟花宛若是流水一般的从崖壁之上流淌了下来，顺着崖壁不断的洒落了下去。

　　白色烟花就如同那瀑布一般挂在崖壁之上。

　　看到这一幕，哪怕是林易也忍不住感慨了一声：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　烟花也是花，对于品花大会来说，这并不算是违规的。

　　每年都有商贾会带来烟花展示一番。

　　不过……

　　就在林易看热闹的时候，他身边的一个肥胖商人带着几分疑惑道：“古怪，今年的烟花展示怎么提前了？往年不都是在品花大会当天晚上才会绽放的吗，怎么今日就开始了？”

　　嗯？

　　提前将烟花拿出来展示了吗？

　　林易莫名的感觉到心中有种说不出的不妙，似乎有什么大事要发生了一般。

　　下一刻，他就闻到一股弥漫在空气里的黑火药的味道。

　　不是很重，但是刺鼻的紧。

　　就算是释放烟花，也不应该有这么浓郁的黑火药燃烧的味道才对……

　　等等！

　　黑火药如果不用在烟花上面，那若是使用霹雳弹呢？

　　“该死！”

　　林易脑海里这个念头一出现，立马转身就从人群里往外面挤，恨不得立马离开这片区域。

　　要死。

　　如果真的是霹雳弹，那如此大规模的霹雳弹被点燃释放，整个天涯门说不定都要被炸上天了！

　　此时已然是人挤人的状态，外围的人都在往里面挤，想要挤出去几乎不可能了。

　　见状，林易只好一把抓住一个人的衣领，将其按了下去，一脚踩在对方的背上借力一跃而起，运转内力不断的踩着后方的人肩膀飞掠出去。

　　“狗日的，敢踩老子的脑袋！”

　　“那小子别走，竟然敢借助我的肩膀赶路，你是不想活了吗？”

　　“啊！我的肩膀，你们几个还愣着干嘛，给我追上他！”

　　“看热闹的，你特么出不去就踩人是吧？找死也不看看自己在哪，我们一人一口唾沫都能淹死你了！”

　　“……”

　　后方被踩的人都忍不住大骂了起来，有几个脾气暴躁的更是追着杀了过来。

　　林易回头大喊道：“蠢货，这里被人埋了霹雳弹，你们想死就继续待着看热闹吧！”

　　他的声音不大，被天空炸裂的烟花给覆盖了不少，但四周的人还是听到了一些。

　　什么？！

　　他们脚下有人埋了霹雳弹？

　　有几个聪明的人也发现了空气里黑火药弥漫出来的味道不对劲，浓郁的有些太过分了，想到林易的话，当即也是第一时间开始往外面挤。

　　后方的人见到有人开始往外面挤，立马有人看准时机打算要挤进去看热闹。

　　可当听到有人说这里有霹雳弹之后，一个个的冷汗直流，顾不上其他的就转身往后面挤了出去。

　　一时间整个品花大会乱做了一团，天涯门的弟子也是纷纷出手想要阻拦劝说。

　　但也就是在这个时候，一声炸响从最前面的方向传了过来。

　　“轰——”

　　声音好似震雷炸响，带着诸多血肉随时朝着四面八方散去。

　　有人抬头看烟花的时候，就见到一条手臂直接掉落在了他的面门之上，温热的血液更是洒落在了他的脸上。

　　一时间，尖叫声伴随着痛苦的哀嚎不断的传来。

　　而第一声震响之后，紧随其后的便是第二声，第三声……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸连续不断的从前面往后面蔓延了过去，收割着那些拥挤在前面的诸多人。

　　有几个倒霉的更是被炸的只剩下半具身体，哀嚎着在地上爬。

　　突然的变动打了天涯门一个措手不及。

　　从举办品花大会开始，这还是第一次出现这样的情况，烟花显然是有人故意放出来的，为的就是吸引众人视线，然后暗中的人好点燃隐藏在地下的霹雳弹！

　　宁丹云看着乱做一团的山谷，一股绝望从她的脚底蔓延上来，贯彻天灵。

　　白日里她才听李冲时候有邪道之人露面，当时她还未多想，如今来看这群邪道之人是蓄意而来啊。

　　林易先一步逃离到了客房这边，一跃来到客房的房顶之上，盯着下方接连不断的爆炸皱起了眉头。

　　太狠了。

　　设计这一切的不得不说是真的阴险歹毒。

　　若非是他警觉，只怕现在被炸的估计也有自己一份了。

　　就在这时，林易看到人群里有一道身影快步的蹿动着，手里还拿着一个个已经被点燃拳头大小的弹丸。

　　那人身形很快，将点燃的弹丸丢下后便转身逃离去其他地方继续点燃。

　　这是要把整个天涯门都给炸上天不成？

　　逃离出来的人看着后方的爆炸，一个个的心有余悸，心里暗叹自己逃的速度够快，也感激那提醒了他们一声的人。

　　如今这品花大会算是彻底完了，甚至整个天涯门也得搬家才行。

　　多年积攒如今彻底要付之东流了。

　　这是，一声癫狂大笑突然响彻寰宇：“于鸿飞，老子今日送你们天涯门一份大礼，不知道你喜不喜欢啊？”