第4章：劫镖人

破庙门口，猴子的身体直直站立着不动，让后面烤火的一个人注意到，便起身走了过来。

　　“猴子你怎么回事？李镖头的话你都不听了？”

　　说着他便伸手落在了猴子的肩头。

　　可是刚碰到猴子的肩膀，对方的身体便直挺挺的倒了下来，口腔中聚集的血液瞬间顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“砰”的一声，其他人的注意力也被吸引了过去。

　　李冲忙将手中的剑握紧，上前几步查看倒在地上的猴子。

　　见到是被人一剑入喉，而且在血喷洒出来的瞬间抽剑离开，连血液都没有喷洒出来的机会。

　　好快的剑！

　　即便是他这个用剑的人，也很难做到这样的地步。

　　而且猴子刚才走到门口也没几息的功夫，对方就杀了人而且还离开了。

　　这已经不只是剑快，身法更是一绝。

　　江湖上有如此身法和剑法的人并不多，甚至可以说是屈指可数了，甚至他心中已经有了猜测。

　　“李叔，猴子到底怎么死的？他刚才也就是去了门口而已……”

　　王小海脸色难看，似乎还是第一次见到这样杀人手法。

　　李冲眼神复杂，回头看了眼背身睡觉的林易，想到了刚才林易给他们的提醒。

　　有人追着他们过来了，而且外面留下负责盯梢的趟子手只怕已经出事了。

　　“都小心点，看好镖物！”

　　李冲盯着门口的方向沉声道：“月下追魂剑，阎王不留情，阁下既然已经到了，不妨现身吧，堂堂追魂阎王来劫镖，难不成还要躲躲藏藏不成？”

　　听到这话，威远镖局的人都是脸色一变，纷纷拔出武器警惕四周。

　　月下追魂剑，阎王不留情。

　　杀手榜第七位的追魂阎王，号称只要价格合适，就没有他杀不死的人。

　　没想到他们威远镖局这一次居然被这样的高手给盯上了。

　　“哈哈哈，不愧是梨花剑侠，单看伤势就认出来老子了。”外面一声大笑传来，好似鬼哭一般刺耳难闻。

　　随后就见到一袭黑衣从夜幕下飘然而落，月光洒落在身上，尽显萧条之意。

　　追魂阎王面色惨白如雪，身材高挑消瘦，手中的追魂剑在月光下尽显寒芒，只是站在那里，就让人生出一股莫名的惧意。

　　李冲下意识的握紧了手中的剑，已然是感受到了莫大的压力。

　　虽说他没有和追魂阎王交过手，可人的名树的影，对方的名气比他大不少，而且是从尸山血海里杀出来的。

　　这样的人来劫镖，他能不能挡住也是两说。

　　李冲脸色难看的盯着对方，道：“堂堂追魂阎王来劫镖，还真是看得起我威远镖局啊。”

　　“你别试探老子了，并非是有人雇我来的。”

　　追魂阎王提剑直指李冲，冷笑道：“听闻你们威远镖局接了一趟价值千金的镖，而护送的东西更是一块莲花令，老子就是冲着这莲花令而来。”

　　莲花令并非是什么奇物，不过因为莲花山庄的缘故，这莲花令也就变得珍贵了起来。

　　莲花山庄置身世外，不问江湖世事，只求人间享乐，每四年会邀请一些江湖上的人前往山庄内共享欢愉。

　　凡是从莲花山庄离开的人，无一例外的不是对这个地方流连忘返。

　　听闻里面有绝世美女相伴伺候，更是有奇特美景、珍奇宝物、绝世秘籍等等。

　　因莲花山庄庄主实力强盛，被邀请的人也不敢轻易闹事，反倒是安然地享受着莲花山庄内的东西。

　　莲花令就是被邀请的关键。

　　七块莲花令，谁拿到手谁就是最后要被邀请的人。

　　如今威远镖局护送的便是其中之一，而且他们是要送往漠北的狮王堡之中，因为这块莲花令是有人委托送给狮王堡少堡主的礼物。

　　这一路过来，也不知道是谁泄露了镖物的具体消息，导致他们威远镖局没少被人追踪。

　　如今更是引来了追魂阎王这样的高手。

　　李冲看着外面的追魂阎王，缓缓拔剑而出，道：“我不知道阁下哪来的消息，但我们威远镖局这么多年来从未丢过镖物，想要劫镖还得问问我手里的剑！”

　　“哈哈哈，知道你这个梨花剑侠难缠，你当老子会一个人过来劫镖吗？”

　　追魂阎王也没和梨花剑侠交过手，而且对方还是威远镖局的人，他没必要后面独自面对威远镖局的报复。

　　这一次来劫镖，也是带着帮手的。

　　“唉，奴家可不想这么着急出手啊。”

　　突然，破庙内传来一声娇嗔，柔酥软骨，夹杂着一股淡淡的花香味袭来：“奴家就只是想要去莲花山庄看看他们的秘籍罢了，威远镖局的诸位何必如此呢？”

　　众人转头看去，只见那背身睡觉的林易身边，不知道何时坐着一个衣着暴露的妖媚女子。

　　雪白长腿从艳阳色的衣摆下露了出来，腿根处还有一个牡丹刺青，衣着上方酥胸半露，诱人的面容上尽显妩媚之色。

　　饶是威武镖局的不少人都看入迷了，好似是被这女人勾走了魂魄一般。

　　“奴家本以为只有你们这些糙汉子，不成想还有意外之喜呢。”

　　女子微微俯身贴在了林易的身上，柔声道：“大晚上的还能遇到这样一个俊秀小哥，奴家心里欢喜的紧~”

　　说话间，她的手更是朝着林易的衣领探了过去，打算要好好的摸一下林易的健硕胸膛。

　　“嘿嘿嘿，你个骚货见到小白脸就走不动道了，别忘了我们的大事！”

　　房梁上，一声尖锐笑声传来，只见一个蹲在房梁上的矮子阴恻恻笑了起来，眼睛一大一小，鼻子和嘴也是各自便宜，五官完全是各长各的。

　　李冲看着房梁上的人和林易身边的女子，心里不由得一沉。

　　该死的。

　　这两个人是什么时候出现的？

　　能无声无息的出现在破庙之中，可见其轻功到底有多厉害了。

　　如果只是一个追魂阎王，他倒是还能与之较量一二，但现在又多了两个高手，哪怕是他也感受到了压力。

　　只怕这一次的镖他们威远镖局真的要护不住了。

　　甚至可能他们所有人都要交代在这里……