第40章：冤家路窄（求追读）

嘿，这话说的……

　　这是老板看自己有潜力，打算好好的栽培一下了吗？

　　林易忍不住多看了眼谢雨彤，笑着问道：“谢管事，若是我办好了此事，你看我能直接晋升吗？”

　　铜牌捉刀人听着就没什么威慑力。

　　这年头混江湖的，还是得有一些名气才行。

　　说到底他还是太嫩了一点啊。

　　“不行！”

　　谢雨彤笑着摇头拒绝：“规矩就是规矩，我这里一视同仁，谁都不能违背烟雨楼的规矩。”

　　“可惜了，还以为能走后门呢。”

　　林易收好通缉令后就转身走了出去，一副毫不在意的模样。

　　他也就是那么一说而已，谢雨彤真要是答应了那也是好事，不答应对他也没什么影响。

　　名气嘛，慢慢闯出来就是了。

　　林易直接出了烟雨楼，抬头看了眼头顶的烈阳，刺眼夺目，照在身上暖洋洋的。

　　艹，眼睛要瞎了！

　　唉……

　　捉刀人就是这么劳苦的命啊。

　　前往建安府地界需要至少三日的时间，林易还得准备好盘缠才行，这一路过去可不能饿了肚子。

　　离开大宁府城第二日，林易便在两府交界处的一处小镇内休息，好死不死的好在这里遇到了一个熟悉的人。

　　威远镖局的旗号格外刺目，沿途而来，四周的百姓都不敢靠近过去。

　　林易一眼就发现了领头的那道熟悉身影。

　　梨花剑侠李冲！

　　之前林易得到莲花令的消息，似乎就是威远镖局给宣扬出去的。

　　若非林易得到了第二块莲花令，估计这个麻烦他还得另寻他法去解决。

　　这还真就不是冤家不聚头了。

　　领头的镖师李冲看着四周，似乎觉察到了有人在盯着自己，眼神立马落警觉的朝着一家客栈窗户那边看了过去。

　　只是一眼他便认出来了林易，见对方笑呵呵的盯着自己，饶是这位梨花剑侠也是心中一叹。

　　莲花令的事情他早就知道了，镖局也责罚了一番王小海。

　　可对于李冲来说，他们终究是对不住林易的。

　　“就去那家客栈休息吧。”

　　李冲转头对着身边的镖师说道：“你们安排好看守的人，我们休息完后立马上路。”

　　当即一行人就朝着客栈这边走来。

　　进入客栈后，李冲便提剑来到了林易的面前，拱手道：“林少侠，想不到在这里也能遇到，当真是缘分啊。”

　　“是，的确是缘分。”

　　林易端起酒杯仰头就喝了下去，也没去看这位梨花剑侠：“堂堂威远镖局，背地里也干出卖他人的事情，倒是让我长见识了。”

　　这话落入李冲的耳朵，让他也忍不住叹了口气。

　　归根结底，这件事情还是他们威远镖局的不是。

　　若非是王小海，林易也不会被盯上。

　　走镖的最怕得罪江湖上的一些高手，而王小海却因为心性的问题，竟然将林易得到莲花令的事情泄露出去。

　　他这个当叔叔的说什么都得解释一番。

　　“小海当时也是脑子一热，所以才得罪了林少侠，还望林少侠不要记恨。”

　　李冲知道单靠嘴皮子道歉是不行的，便从袖子里取出来一张银票放在了：“李某代总镖头给你赔个不是，还望林少侠能收下。”

　　莲花令的事情终究是他们的不对，该道歉的还是得道歉。

　　可此事已经得罪了林易，对方显然是不会善罢甘休啊。

　　林易看了眼桌上的银票，含笑摇头道：“我这人虽然贪财，但还没到什么钱都贪的地步，你这钱我可不敢收，若是又有消息走漏出去，我岂不是要被人追杀？江湖上为了钱不要命的人可很多的。”

　　李冲心中一叹，见到林易不收这笔钱，也只好悻悻将银票收回。

　　“既如此，那改日我亲自来大宁府城给林少侠赔礼道歉。”

　　李冲看了眼身后的人，摇头道：“还望林少侠到时候能给李某一个机会，有些误会我们还是说清楚比较好。”

　　“别！”

　　林易摆手道：“鸿门宴我可不掺和，大路朝天各走一边，往后我们还是别有所交集。”

　　说完，他便自顾自的吃起了面前的菜品，一副赶人的架势。

　　见此李冲也不好说什么，只好叹了口气转身离开。

　　他算是看明白了，王小海泄露消息，已经彻底得罪死了这位捉刀人，这件事情注定是不能善了。

　　若是一般的江湖人，他李冲的名头或许还能有点用处。

　　甚至对方看在威远镖局的名头上，也能给几分面子。

　　可这林易不同。

　　虽说只是一个铜牌捉刀人，但实力他可是亲眼见过的，等这趟镖结束回去了，他必须让王小海待在镖局别抛头露面。

　　威远镖局的人还要着急上路，并没有久留的意思，吃饱喝足后便直接上路。

　　临走之际，李冲还不忘对着林易拱手示意。

　　而他们走了之后，林易也是打了一壶好酒，付了银子出门而去。

　　远远看着威远镖局的方向，看样子他后面和威远镖局也是顺路，不过这威远镖局再有麻烦他可不会插手进去。

　　刻意放慢脚步的林易，在小镇内逛悠了一圈后，这才悠哉的离开。

　　沿着官道走了也就一刻钟的方向，前方一阵兵刃碰撞的打斗声就传了过来。

　　林易：？？？

　　要不要这么巧？

　　这威远镖局脸如此黑吗，走到哪就被人给抢到哪？

　　定睛一瞧，威远镖局好几个人都受了伤，他们被一群黑衣蒙面汉子给包围了起来，其中还有两个人缠住了李冲。

　　看身手到还算是不错的，二人配合有度，竟然压住了这位梨花剑侠。

　　其他人则是围杀威远镖局的其他人。

　　林易毫无理会的意思，自顾自的骑着马往前方走去，甚至还不忘拿出酒葫芦豪饮了一口。

　　看热闹下酒，舒坦！

　　见到林易出现，李冲心头大喜，忙喊道：“林少侠，还望出手相助，我威远镖局感激不尽！”

　　“呵呵……”

　　林易笑了声并未动手，自顾自的骑着马从一旁离开。

　　围杀的黑衣人警惕的看着林易，似乎防备着林易动手掺和进来一样。

　　李冲既然认识对方，而且还求救了，那这年轻人肯定不简单，否则李冲这样的人不可能平白无故的求援。

　　见到众人都看了过来，林易摆手道：“你们威远镖局以怨报德，我可不敢掺和进去了，自己的事情自己解决吧。”

　　话罢，他便双腿一夹马腹，一手拉着缰绳，一手拿着酒葫芦悠哉离开。

　　见此，其中一个黑衣蒙面人大笑一声，道：“哈哈哈，李冲你们威远镖局还真是成了笑话，以怨报德，这种事情你们威远镖局都能做得出来？”

　　“哼！”

　　李冲一手横剑，沉声道：“还是用实力来说吧，诸位得罪我威远镖局，今日的仇我威远镖局记下了！”

　　“呦呵，还威胁我们？”

　　那黑衣蒙面人大笑一声，扛着刀喊道：“给老子杀光他们，一个不留，我等都蒙面而来，你梨花剑侠还能知晓我等的身份不成？”