第46章：品花大会（求追读）

府衙这边的人赶过来之后，就见到林易已经把二人的脑袋给摘了下来，独自一个人坐在桌边吃着东西。

　　两具尸体散发着血腥味，整个房间的地面上更是有大片的血迹。

　　建安府衙门对于白日鼠的事情十分看重，势必要将其捉拿归案不可，如今有了消息，不成想却被捉刀人领先一步。

　　衙门的捕快虽说不怎么满意，但对于建安府地界内的女子来说，可以安心不少了。

　　建安府知府是个头发半白的老人，身着官袍亲自到来。

　　李妈妈通知衙门说是捉刀人找到了白日鼠同伙的下落，他们便火急火燎的赶了过来。

　　不成想这捉刀人竟然如此年轻。

　　“老夫建安府知府刘贯中，不知可否看看你的捉刀人腰牌？”

　　刘知府看了眼地上的尸体，倒也没有什么惊恐之色，他手下的人也认出来了地上被放在布包里的两颗脑袋。

　　正是他们捉拿的白日鼠，而且两个人都是！

　　白日鼠不止一个人，这是他们衙门这边已经查清楚的事情。

　　如今两个死在了这里，不得不说是一件大快人心的好事。

　　“见过刘知府！”

　　林易将自己的腰牌递了过来，道：“我在平安镇的时候还杀了一个同伙，据我所知白日鼠共有三个同伙，如今只剩下那白日鼠一人而已。”

　　“不错！”

　　刘知府接过来令牌看了眼，也没过多的询问，而是看着林易问道：“这二人都是我建安府通缉之人，你是要现银还是银票？”

　　嗯？

　　这还有意外之喜的吗？

　　林易看了眼这位刘知府，犹豫片刻后说道：“劳烦大人将银子交给怡红院的李妈妈吧，毕竟弄脏了他们的地板不是？”

　　如今地上的血都渗透了下来，一楼都已经有了血迹残留。

　　这二人的赏银就当是赔偿好了。

　　听到这话，刘贯中眼神一变，伸手抚须道：“不错，你可愿来我建安府衙门当差？老夫可以做主让你当一个捕头，假以时日去京城镇狱司当差也不是不可能。”

　　他对于眼前这个年轻捉刀人很看重，小小年纪就知道进退，而且还很有分寸。

　　这样的人做捉刀人岂不是浪费了？

　　年轻人就该来为朝廷效力。

　　“承蒙刘大人看重，我这个人懒散惯了，刘大人好意我心领了。”

　　林易拱手道谢：“楼外马匹上还有一颗脑袋，是我从平安镇带过来的，三颗脑袋我便都交给府衙这边了。”

　　“可惜，既如此那老夫也就不强留了，若是有这个念想，尽可来找老夫说明。”

　　刘贯中见到没有将林易留在自己手下，便让人将脑袋和尸体都给先带回去。

　　剩下的一个白日鼠他们也没必要担心什么。

　　捉刀人可是冲着白日鼠来的，定然会拿着白日鼠的脑袋来领赏。

　　抓了这么久的贼人，闹得人心惶惶，如今可算是能松一口气了，天涯门那边也得让人通知一声。

　　林易这边吃饱喝足后，便打算直接上路前往天涯门。

　　早些完成这边的事情，也好早早的回去不是？

　　可他刚从门口出来，就见到一个熟悉面孔搂着两个姑娘迎面走来，脸上更是带着几分得意笑容。

　　齐百川？！

　　这家伙怎么也来了？

　　一身红袍格外扎眼的齐百川搂着姑娘那叫一个享受，正好抬头看到了出来的林易，脸上立马露出来一抹同道中人的笑容。

　　“林老弟！”

　　齐百川哈哈笑道：“我们兄弟果然是有缘啊，这都能在青楼门口撞见。”

　　“我可不是来享受的。”

　　林易板着脸道：“齐兄你不是在百花楼吗，怎么来了建安府这边，难不成这怡红院也是你的地盘？”

　　他离开大宁府的时候，齐百川当时可是喝醉了的，比自己还要夸张的那种。

　　“这不是品花大会要开始了吗，我便过来凑个热闹。”

　　齐百川连忙将手从姑娘怀里抽出来，搂着林易肩膀问道：“如何？这怡红院的姑娘能否比得上我百花楼的？”

　　能比得上才有鬼了！

　　林易嘴角一抽，摇头道：“我前不久刚来便要离开，你说呢？”

　　作为朋友，他还是得提醒一声才行，这地方真挺一般的。

　　“这样嘛……”

　　齐百川摸了摸自己的下巴，当即便放弃了在怡红楼休息的念头：“林老弟你找到那什么白日鼠了没有？”

　　“有消息了，正打算前往找寻。”

　　林易开口解释道：“要不我们一起？我收到消息说那厮去了天涯门。”

　　“哦？”

　　齐百川当即眼前一亮，道：“那还真是巧了，走走走，我们二人一起上路，你恐怕还不知道这品花大会的情况，兄弟我在路上给你解释一番。”

　　说罢，他便拉着林易往自己的马车那边走去。

　　马车上除了一个低头吃馒头的车夫之外，还有一个黑脸汉子坐在边缘的位置，正盯着怡红院门口姑娘的屁股看个不停。

　　齐百川对着那黑脸汉子喊道：“看看看，迟早死在女人屁股上面，给我兄弟把马匹看好了！”

　　说话间，他就将缰绳从林易手里接过，直接丢给了这黑脸汉子。

　　紧接着便和林易一起上了马车。

　　马车很是华贵，里面空间也很大，一张桌子上摆满了水果糕点，角落还有一个戴着的女子抱着一个木匣静静坐着。

　　见到二人进来，女子眼眸瞥了过来，淡漠的看了眼林易和齐百川，一语不发。

　　不知为何，这女子竟然给林易一种熟悉的感觉。

　　就好像是在哪里见过一般。

　　“别理她，她对谁都这样。”

　　齐百川也没有介绍的意思，而是大咧咧的坐在了女子身边：“我这次为了参加品花大会，可是特意带了一株珍品，虽说或许拿不到花魁的位置，但绝对能扬名的。”

　　林易微微挑眉问道：“以齐兄的财力，应该不至于为了花魁的位置而如此吧？你想要高手保护，花点钱请一位便是了，何必要和天涯门扯上关系？”

　　“诶，林老弟你这就不懂了，你不是生意人，不知道这品花大会的好处。”

　　齐百川搓了搓手，一脸笑意的说道：“这品花大会的‘花’，可不只是说的那些无趣的花花草草……”

　　花？

　　品花大会的花能有什么问题？

　　林易只是知晓品花大会的事情，但具体的他并不知道，如今被齐百川这么提醒，心里也好奇了起来。

　　不过齐百川却还是卖了个关子，完全是一副卖关子的心态，也不着急和林易说太多。

　　天涯门所处之地位于建安府外的一处山谷之中。

　　山谷内楼阁殿宇遍布，漫山遍野的各色花卉点缀其中，争奇斗艳，远远看去好似是身处在花海之中一般。

　　从谷口进来，便能见到天涯门的弟子负责接待到来的人。

　　来来往往的满是各色的商贾，马车络绎不绝，其中不乏一些江湖人前来凑热闹的。

　　越是深入，花香味就越加的浓郁，好似是置身在一片奇香异味中。

　　不止如此，这些商贾带来的马车上也有不少的各色花卉，外面罕见的奇花异草，在这里似乎不值钱了一般。

　　透过窗户，林易便见到了不少商贾带着人下马车步行而入。

　　齐百川一看到地方了，连忙招呼着林易下了马车：“走走走，林老弟我带你去看真正的花！”

　　二人下车后，那一脸清冷的女子也跟着下了车，怀里还抱着那个木匣。

　　马夫和黑脸汉子待在马车上并未动身，一副守着马车的模样。

　　下了马车之后，林易这才明白了齐百川口中的‘花’到底是什么意思了。

　　人群中，有一些商贾带着一个个身材曼妙、相貌不俗的女子，这些女子衣着轻薄，身上大片的皮肤裸露出来。

　　而在暴露出来的戟肌肤上，一朵朵刺青花卉绽放开来，吸引眼球。

　　齐百川盯着一个丰润女子嘿嘿笑个不停，用肩膀撞了撞身边的林易，低声道：“林老弟你看这朵‘花’如何？”

　　他所说的话便是眼前女子胸口处的一朵艳丽牡丹刺青。

　　牡丹整体通红，在雪白的奈子上绽放的绚烂。

　　饶是林易也忍不住多看了几眼。

　　好白好大的牡丹花！

　　“齐兄果然是同道中人，想不到这品花大会竟然如此精彩！”

　　林易感慨了一声。

　　终究是自己的见识短了呀。

　　人体艺术在这一刻有了完美的解释，甚至越是深入，那些以‘花’为题的女子也越来越多，刺青似乎已经成了小儿科。

　　更有甚者还竟然只是用花朵遮挡着身体隐秘，堂而皇之的站在花海中任由他人观摩。

　　世风日下，成何体统，请多多益善！

　　男人嘛，喜欢的无非就是那几样。

　　齐百川看了眼四周，含笑道：“林老弟你慢慢看，我在天涯门还有个好友要去见一面，就先离开一步了。”

　　“好，齐兄慢走。”

　　林易点了点头，一脸笑意的看着四周的‘花朵’，体验人间之美好。

　　怎么说呢。

　　天涯门能有近千名弟子也不是没有道理。

　　这夺人眼球的玩法属实是被玩出花了。

　　就在齐百川离开不久，一道熟悉的声音从林易身边传来：“林少侠也来参加品花大会的吗？”

　　转头看去，只见天涯门的二弟子宁丹云一身素洁白衣迎面走来，在她的身边更是有一个林易的老朋友。

　　梨花剑侠李冲！

　　见到林易，李冲也是点了点头，并未有什么过多的反应。

　　林易看了眼二人，含笑道：“这不是听闻贵派召开品花大会，所以特意来凑个热闹嘛。”

　　“品花大会真正开始还有一日时间，我们天涯门也给客人们准备了客房休息，林少侠可有人带领？若是没有我给你带路如何？”

　　宁丹云笑着解释道：“这位威远镖局的李镖师也是来参加品花大会的，我负责接待，正好林少侠也在，不妨一起？”

　　她并不知道林易和威远镖局的矛盾，当即便邀请一起去客房休息。

　　林易点了点头道：“如此就劳烦宁女侠了。”

　　“来者是客，请！”

　　宁丹云带着林易和李冲二人往客房方向走去，一路上对于那些‘花’也是看在眼里，似乎早就见怪不怪了，完全没有任何的波动。

　　带路的宁丹云好奇林易有没有去观星阁那边，便询问道：“林少侠可是有打听到白日鼠的下落？”

　　“打听到了，花了一千两买了消息。”

　　林易倒也没有隐瞒，笑道：“他的另外两个兄弟都在建安府的怡红楼那边，被我宰了，脑袋也都交给了府衙，至于白日鼠的下落……”

　　他的话到这里便停了下来，而宁丹云也是个聪明人，自然明白了过来。

　　林易不可能无缘无故的来凑热闹。

　　必然是有了白日鼠的下落才来的，所以白日鼠很大概率就是混迹在品花大会之中。

　　想到这里，宁丹云忍不住加快了脚步，带着林易和李冲在客房这边休息后，便以忙碌为由先一步离开。

　　看着她的背影，林易也知道对方要去做什么了。

　　李冲在林易身后沉默了半晌，这才抱拳拱手道：“林少侠，此前是我威远镖局的不对，这次李某代威远镖局给你赔个不是了。”

　　“诶，李前辈何须如此，我们之间也不是很熟啊。”林易无所谓的摆了摆手。

　　但李冲咬了咬牙说道：“小海已经被人杀了，消息是昨日才送到李某手上的，想来林少侠也能满意了吧。”

　　他口中的小海就是那个泄密莲花令的年轻镖师。

　　如今被人给宰了，想来应该是烟雨楼那边的手笔才是，毕竟其他人可不会平白无故招惹威远镖局。

　　谢雨彤拿到了莲花令，自然是要给林易解决麻烦才是。

　　杀人灭口倒也说得过去。

　　“李前辈的意思是怀疑我让人动的手？”

　　林易挑了挑眉道：“且不说这事情不是我做的，就算是我，那也不会只杀一个王小海！”

　　“林少侠何须如此？你我之间并非有仇，此番能在这里见到，不妨坐下把事情说开？”

　　李冲知道林易的实力不简单，绝对不是寻常的捉刀人，这样的人他可不愿招惹。

　　王小海的死十有八九和林易有关系，但这件事情他终究只是怀疑罢了。

　　“别了，我和威远镖局不同路，还是别坐下聊了。”

　　林易走向了客房方向，摇头道：“我与李前辈的确没有仇恨，往后就当是过客吧，李前辈你觉得呢？”