第45章：怡红院的采花贼（求追读）

怡红院，建安府城内一座算是不错的青楼，和大宁府的百花楼相比还是差了一些。

　　不过林易这次来是杀人的，并非是为了享乐一番。

　　李平和周大海二人既然待在这里，那这二百两就没得跑了。

　　刚来到怡红院门口，几个门外揽客的姑娘就立马围了上来，主动挽起林易的手臂便要带他进去。

　　林易看着其中一个姑娘笑道：“你们的妈妈可在？让她来见我。”

　　“找李妈妈？”

　　几个姑娘都是脸色一变。

　　这年轻人看着挺俊秀的，怎么口味这般的独特？

　　不多时，怡红院的老鸨李妈妈扭着屁股走了出来，这位李妈妈和百花楼的周妈妈完全没法比较。

　　臃肿的身材加上那一双绿豆大小的眼睛，给人一种说不出的乏力。

　　而且不只是这位李妈妈，其他姑娘和百花楼的姑娘也没法比。

　　“呦，这位公子可是找奴家？”

　　李妈妈娇羞的迎了上来，就好似是要迎客了一般，看着林易的时候那一双绿豆眼都开始发光。

　　饶是林易都有些招架不住，当即取出来一锭银子递了过来。

　　不多，也就十两而已。

　　在怡红院这样的地方消费，十两都算是可以了。

　　李妈妈立马接了下来，娇羞道：“公子这边坐，奴这就给你安排妥当，若是……”

　　话音未落，林易便直接摆手打断了她。

　　“我来找两个人！”

　　林易沉吟道：“不知道李妈妈可知道一个姓李和姓周的人？大概是三日前来这怡红院的。”

　　闻言，李妈妈脸色顿时端起，有些古怪的打量着林易。

　　见到林易腰间的捉刀人令牌，她这才皱眉问道：“公子是捉刀人？可是那二人犯了什么事情？”

　　“的确是犯事了，此二人是采花贼，我来此便是为了他们的脑袋。”

　　林易倒也没有隐瞒，直言道：“李妈妈若是不想被衙门问责，还是带我去找这二人吧。”

　　这李妈妈一听是采花贼，当即低声解释了起来：“客人见谅，我也不知道他们的身份，他们二人老我这里的确有三日时间了，每日都要换好几拨姑娘，出手也是阔绰，我还当他们是什么商贾呢。”

　　说着她就带着林易直接往二楼走去，很快来到了二楼楼梯口这边。

　　只见李妈妈伸手指着第三个雅间的门口，低声道：“你要找的那二人就在芙蓉阁内。”

　　若是旁人，她或许不会记着，甚至都可能不会多上心。

　　但这李、周二人不同，这可是采花贼。

　　同为女子，李妈妈对于采花贼也是不齿，想到自家手里的姑娘还被祸害了，当即便将二人的位置说了出来。

　　闻言，林易也没多说什么，而是回头道：“劳烦李妈妈去衙门通报一声，就说此二人乃是采花贼白日鼠的同伙，脑袋被捉刀人林易摘走了！”

　　话罢，他便笑意盈盈的走向了芙蓉阁这边。

　　芙蓉阁的房门大开，李平和周大海二人一人搂着一个姑娘，大咧咧的在房间里嬉笑玩闹。

　　而就在这时，门口处走进来了一道身影。

　　正是林易。

　　李平一眼就发现了林易腰间的捉刀人令牌，当即警觉了起来，还不忘给喝醉酒的周大海使了个眼色。

　　但可惜周大海醉的厉害，根本就没有明白他的意思。

　　“二哥，你这给我挤眉弄眼的作甚？”

　　“他娘的，你是瞎子吗？”

　　李平一把将怀里的姑娘推开，顾不上醉酒的周大海，转身就往窗户那边跑去，完全是一副做贼心虚的模样。

　　不过林易可是冲着他们的脑袋而来的，哪里会轻易放他们离开？

　　而且这几人都是擅长轻功的人，若是让其逃离了，想要追上只怕就不容易了。

　　当即他抬手一掌拍了过去。

　　大力金刚掌！

　　金色掌印重重的落在了李平的后心之上，果决狠辣，将其一掌直接拍死在了窗口之前，七窍流血的模样吓的两个姑娘尖叫逃离。

　　至于那周大海，看到这一幕后也是清醒了几分，立马惊恐的看向了林易。

　　能一掌杀了自己的二哥，实力必然是不凡的，他若是反抗只怕也是死路一条啊。

　　只见林易坐在桌边，撕下桌上一整块烧鸡的一根鸡腿吃了起来。

　　“白日鼠为何要去品花大会？”

　　林易一边吃一边自顾自的问了一声。

　　周大海听到对方说出来白日鼠的名字，也是知晓了自己等人的遇到的麻烦。

　　“你……你到底是什么人？”

　　周大海话音刚落，一根鸡骨头便破空而来，力道之大宛若是暗器一般，竟然直接穿透了他的手掌，将其钉在了桌上。

　　“我问什么你就回答什么，别说废话。”

　　林易撕下另一只鸡腿，回头看着周大海问道：“白日鼠为何要去品花大会？”

　　“大哥他……他是为了天涯门的掌门夫人！”

　　周大海痛苦的看着鲜血淋漓的手掌，惨叫道：“他让我们在这里等他回来，天涯门追杀他这么久，他要报复天涯门，我们并没有对天涯门的人下手……”

　　“只是为了报复？”林易继续询问了起来。

　　“天涯门的掌门夫人与我大哥从小就认识，不过当年瞧不上我大哥的出身，就……就嫁给了天涯门的掌门。”

　　周大海将自己知道的事情说了出来：“我大哥在外学了一身本事回来，然后在建安府地界闯出来了名堂，就是为了报复那个女人！”

　　听他说完，林易也算是知道这白日鼠为何要死盯着天涯门了。

　　甚至明知山有虎，还偏向虎山行。

　　这被女人给伤了心啊。

　　“行了，留个遗言吧。”

　　林易咧嘴露出灿烂笑容，将鸡骨头丢在了地上道：“我是个捉刀人，办事前会给目标一个留下遗言的机会，毕竟人之将死其言也善嘛。”

　　“饶了我，我再也不敢了，都是我大哥逼我的！”

　　周大海惊恐的跪在地上，但一只手还被死死的顶在地上：“给我一个机会，我一定洗心革面重新做人！”

　　“没机会了。”

　　林易看着他摇头道：“被你们玷污的姑娘求饶时你们给过她们机会吗？我若是饶了你们，姑娘们怕是要埋怨我的不对了……放心，我杀人很快的，不会让你太痛苦……”