第52章：不讲道理的离火老人（求追读）

天涯门的弟子已经麻木了。

　　黑虎王、夜刀、暗剑三人可以说是杀了他们不少的师兄弟，甚至来长老都死绝在了他们手上。

　　可结果呢？

　　就这么三个名震西北道的邪道高手，却一起死在了一个捉刀人的手上。

　　特别是宁丹云，他可是知道林易只是一个铜牌捉刀人而已。

　　今晚之后，林易注定要名扬江湖了。

　　“好胆！”

　　这时，一声冷喝自天际间传来，声音好似洪雷，震慑天穹。

　　只见一个身穿麻布衣衫的老者身形飘逸而至，手中更是提着一把通体血红的长剑，飞掠而来之际，那长剑上竟然有隐隐火星飞下。

　　正是从后山山洞赶过来的离火老人。

　　见到离火老人露面，天涯门的众人都是长舒了一口气。

　　他们的这位师爷出关了，有了他坐镇，白日鼠等人必死无疑。

　　不过离火老人飘落到众弟子面前后，立马将视线落在了林易的身上，看着满地的尸体，他心中一股莫名燥怒浮现。

　　“杀我天涯门弟子，该死！”

　　离火老人怒喝一声，提剑纵身而出，手中的剑也在这一刻出鞘，一抹火光瞬间蹿了出来。

　　火焰在内力的充斥下变得越发的狂躁了起来，竟然将整个剑身都给包裹。

　　饶是林易也忍不住瞪大了眼睛。

　　这样的高手，可比黑虎王他们强多了。

　　怎么也比得上一身神打术，掌握幻阴指的无影魔王茫了。

　　只是……

　　这老头怎么冲着自己来了？

　　林易连忙提剑抵挡，身上的内力调动而起，硬生生的接了这离火老的一剑。

　　“叮！”

　　这一剑力道极大，火焰更是朝着他身体蔓延过来。

　　林易倒飞出去数步，眼神冷厉的盯着对方。

　　老东西，怎么还作弊啊？

　　带特效的剑法，有点玩赖了吧？

　　“难怪敢来我天涯门放肆，原来还有些手段在身上，能接下老夫一剑，整个西北道你也算是不错了。”

　　离火老人甚是傲慢，一手背在身后，一手提着那火焰腾腾的长剑。

　　林易忍不住骂道：“老子帮你们天涯门，你个老东西竟然还对我出手，狼心狗肺！”

　　闻言，离火老人眼神一冷。

　　帮天涯门？

　　在他眼里，天涯门不需要外人帮忙，眼下这小子既然拔剑了，那就是他们天涯门的敌人。

　　只要是敌人，他一个都不会放过！

　　“出剑吧！”

　　离火老人冷哼一声，道：“不是天涯门的弟子，闯入我天涯门的地盘那就是敌人，老夫看你年纪小，给你一个先出手的机会！”

　　嘿，老头你这就不讲道理了啊。

　　帮你们还帮出麻烦了？

　　林易嘴角一抽，死死的盯着离火老人，见到对方气机已经锁定在了自己身上，就知道此事不会善罢甘休了。

　　罢了，那就试试自己现在的实力，看看和顶尖高手的差距。

　　下一刻，他手中的黑白玄翦一分为二，一黑一白分布在自己的左右手之间。

　　“老头，别说我欺负老人。”

　　林易深吸一口气，浑身气机好似雨后春笋节节攀升。

　　虽说之前和黑虎王他们一战消耗了一些内力，但《九阳神功》的优势也在这一刻展现了出来。

　　内力源源不断，而且还能弥补自身的伤势，化解自身疲惫。

　　完全就不怕消耗的。

　　当即，他双手各持黑白双剑，以交错之势而上。

　　左手迎风一刀斩！

　　右手楼兰斩！

　　黑夜之下，林易身形快到了极致，整个人好似一头狩猎的猎豹，朝着离火老人直接冲了上去。

　　“来得好！”

　　离火老人冷哼一声，手中那燃烧火焰的佩剑挽了个剑花，紧接着便是他毫不留手的剑招。

　　“叮！”

　　二人身形交错而过，却又并没有点到为止。

　　二人几乎在一瞬间互相错身，但紧接着又立马调转身形，朝着对方迎了上去。

　　一瞬间，火焰和刀光交错而起，两个人更是直接缠斗在了一起。

　　林易用的是刀法，而且是刚领悟到大圆满的破戒刀法，大开大合，刚猛霸道，一分为二的黑白玄翦在他手里挥动的越来越快，越来越猛。

　　而离火老人也不是一般人，成名多年，面对林易的刀法更是游刃有余的接了下来。

　　剑身上的火焰也没有丝毫熄灭的架势，反倒是愈战愈热。

　　整个山谷之中，已然是成为了二人的领地。

　　即便是于鸿飞和白日鼠二人的交手，在他们二人的对比下也落了下风，甚至已经没有人去过多的关注。

　　宁丹云见到门派师爷辈的高手对付林易，心里也是着急了起来。

　　毕竟此前林易可是救了他们一命的。

　　如果不是林易，他们这些人恐怕都要死在黑虎王等人的手中了。

　　“快随我去阻拦，林少侠不是师爷的对手，他救了我们一命，不能闹出来误会！”

　　当即，一群人就要上去劝阻一番。

　　可面对二人交手的动静，剑气刀光弥漫，根本就不是他们能插手进去的。

　　强行冲进去只会让他们丢了性命。

　　山谷边缘处，观星阁的白老一脸诧异的看着山谷中交手的二人，忍不住轻抚长须。

　　“离火老人居然还活着吗？天涯门藏的还真是够深的，竟然连我们观星阁都被骗了过去。”

　　“不过这小子也有点意思，剑法凌厉又可怕，刀法更是一绝，短短的几息功夫就用了三种刀法。”

　　“捉刀人那边什么时候冒出来了这么一个小子，还真是让人惊喜啊。”

　　“看样子等事情结束后，得和这小子聊一下了，或许建州府的那件事情可以让这小子帮忙一趟。”

　　白老来天涯门就是看热闹的。

　　不得不说，今晚上的热闹的确出乎他的意料。

　　但怎么说呢。

　　这一趟也不算是白来。

　　天涯门的底蕴展现了出来，而且还让他见到了一个此前毫无名气的捉刀人大杀四方。

　　雷毅、黑虎王、夜刀、暗剑四个邪道高手都死在了这小子的手上，如今更是和离火老人这个老一辈的高手打的不分胜负。

　　今夜之后，这年轻的捉刀人必然要名扬江湖了。

　　“离火老人啊，可惜了，一辈子的威名，到老了竟然要成就一个年轻人。”

　　白老自顾自的嗤笑道：“活了一辈子了还是这个脾气，这要是再输了，天涯门脸面可就真的没了啊……”