第5章：九阳神功

门外的追魂阎王似乎已经是十拿九稳了，提剑一步步走来，以一人之势逼得威远镖局的人连连后退。

　　看着李冲护着那些镖局的后辈，追魂阎王冷笑道：“李冲，你将莲花令交给我，你们镖局的人我们不杀如何？”

　　“威远镖局，丢命不丢镖！”

　　李冲盯着追魂阎王的同时，还不忘警惕那女子和房梁上的矮子。

　　“好！”

　　追魂阎王哈哈大笑一声：“老子就是佩服你这讲规矩的性子，不过……今日这莲花令我要定了，你们的命老子也要！”

　　话音落下，他便提剑直接朝着李冲杀了过来，手上的剑也是诡谲难以捉摸。

　　而也就是这个时候，房梁上的矮子一跃而下，双手展露出来，一双铁质的手套覆盖在他的双手之上，他也是直接朝着威远镖局的人杀了过去。

　　被追魂阎王缠住的李冲一时间也没办法抽身，看着那矮子古怪灵活的身法，心中大惊。

　　这矮子到底什么来路？

　　竟然能有如此身法，不应该在江湖上没有名气才对。

　　不过眼下唯一的好消息就是那女子没有出手，反倒是盯上了那个年轻捉刀人。

　　若是对方再参与进来，只怕他们威远镖局的人会死的更快。

　　草堆这边，林易背身抱臂睡觉，对于威远镖局的事情完全没有打算要插手的意思。

　　那女子贴身过来，满心欢喜的蛊惑道：“小郎君，后面这般动静大，倒是正好能给我们二人一些别样趣味，小郎君可愿与我鱼水之欢一番？奴家可是最喜欢你这样的了。”

　　她已经伸手探入到了林易的衣领之中，感受到健硕的胸膛后心里越发欢喜。

　　威远镖局？

　　有追魂阎王和那个矮子在，完全不需要他插手进去的。

　　“不想死就滚！”

　　林易冷哼一声：“便宜你也占了，我现在要睡觉，提醒你一声，我睡觉的时候最烦别人打扰我！”

　　他这番话是赤裸裸的威胁，但这女子却丝毫不打算停手的意思。

　　“哎呦，奴家都这样了，小郎君莫不是还不动心？”

　　女子说着就伸手将自己肩头的衣服拉扯下来，露出诱人的雪白肩头：“难不成小郎君喜欢让奴家自己动……”

　　话还没说完，一只手就已经落在了她的脖颈之上，窒息感顿时扑面而来。

　　这一刻，女子才反应过来她盯上的小郎君不是说笑，而且还是一个不好招惹的家伙。

　　掐住她脖颈的力道之大，饶是她都无法挣脱开来。

　　而且窒息感越发的明显，她想要发出声音都变得困难了起来。

　　“咔——”

　　林易的右手力道突然增大，直接将这女子的脖颈扭断后才收回了自己的手。

　　女子也是软趴趴的倒在了他的身上。

　　而在林易的面前，虚幻的天书缓缓翻页，这就说明身上的这女子也是被朝廷悬赏的罪犯之一。

　　【悬赏目标：花娇娘】

　　【业障：生性浪荡，为满足肉体之欲，一夜间残害七名赶考书生。】

　　【悬赏奖励：九阳神功（大圆满）】

　　看到《九阳神功》大圆满的奖励，林易都忍不住瞪大了眼睛。

　　自己过去的奖励多半都是一些武功招式，或者是丹药，武器之类的。

　　这还是第一次直接拿到完整版的内功心法。

　　内力自生能力与万物融成一体，能力激增速度奇快，无穷无尽。

　　普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯。

　　所学轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手。

　　更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴毒内力。

　　领取奖励的一瞬间，林易就感觉到自己的经脉内充斥着一股宛若海浪一般的内力，顺着他的周身经脉开始不断的游走，同时扩宽着自身的经脉。

　　就好像是单车道直接变成了四车道一样。

　　最关键的是《九阳神功》可能提升一个人的悟性，说简单点就是学什么武功都快。

　　现在的林易自己实力提升了不只是一星半点。

　　这世界没有什么具体的境界划分，说到底全凭自身的实力和经验，拳头大的就是厉害一筹，外功横练、内功招式、剑法专精、刀法独行、毒、暗器等等都是江湖人的选择，任何人都可能会因为某些特殊情况而死。

　　就好似名震江湖的一个外功大师，也有可能会栽在一个路边乞丐的手中。

　　狮王堡的怒心狮王石白葵是妥妥的外功专修，横练无双的高手，即便是林易也是费了一番手脚在逃离狮王堡。

　　可如今的林易有了源源不断的内力，手上的剑法、刀法等招式加强可不是一星半点。

　　若是再遇上石白葵，他有把握一剑送对方去见阎王。

　　天外飞仙了解一下？

　　“既然花娇娘是悬赏目标，那其他的两个人是不是也上了天书的悬赏？”

　　林易不知道花娇娘的悬赏金是多少，但现在也不妨他再带一个脑袋回去。

　　剩下的追魂阎王和那个矮子估计也不是什么好人。

　　杀了之后带脑袋回去，不但能有钱拿，还能得到额外的奖励。

　　一举两得。

　　想到这里，他当即一把将身上的花娇娘的尸体给推开，然后自己猛然坐起身来看了过去。

　　只是这一小会的功夫，威远镖局的人就被杀的只剩下了两个。

　　李冲面对追魂阎王的剑法也是败下阵来，身上有数道伤口残留，而另一边活下来的王小海，被那矮子死死的按在地上，脑袋都被坐在了屁股下面，受尽了屈辱。

　　“咦？花娇娘这个浪蹄子居然折了！”

　　矮子见到林易坐起身来，身边的花娇娘已经没有了反应，可想而知结果了。

　　能干掉神不知鬼不觉的干掉花娇娘，这小子有点东西啊……