第53章：不是，他有病吧？（求追读）

山谷中央，林易和离火老人的打斗越来越快，而且也是越来越强，两个人完全没有要留手的意思。

　　即便是宁丹云他们在旁边劝说，可打斗声太大还是没有什么效果。

　　林易也不想和离火老人交手的，但这老头不讲道理啊。

　　一上来就要干架，而且还听不进去人话。

　　遇上这种人你能怎么办？

　　所以林易的选择就很简单了，那就是拼尽全力和这个老东西继续纠缠下去。

　　反观离火老人这边，伴随着实力从三成提升到五成，再到现在的八成实力，他发现和自己交手的这个年轻人越打越持久。

　　这年头的年轻人都这么强了吗？

　　饶是闭关多年的离火老人，也忍不住心里暗骂了一声。

　　另一边，白日鼠和于鸿飞的打斗也到了尾声。

　　这位天涯门的掌门见到自己的师傅出关了，心头大喜，出手也是越发的狠辣果决。

　　白日鼠隐隐发觉不对劲，看向中间的位置，脸色顿时难看了起来。

　　谁能想到天涯门还有这么一个老东西隐藏啊？

　　当即，白日鼠抓出一把石灰粉撒了出去，趁机一脚踢出踹在了于鸿飞的胸口处，在将对方击退数步的同时，自己抽身朝着远处逃离。

　　黑虎王他们都要已经死了，如今就剩下了他一个人，继续下去反倒是吃力不讨好。

　　还不如趁现在尽早离开呢。

　　林易也发现了白日鼠逃窜的身影，心里暗道一声不好。

　　他可是冲着白日鼠来的，这要是被逃掉了，那自己这一路过来岂不是亏死了？

　　想一想自己这一路过来的花销。

　　若是白日鼠逃离，他亏的银子可就更多了。

　　当即，林易也不再继续和离火老人纠缠下去，抬手甩出一根冰魄银针朝着白日鼠逃窜的方向射了过去。

　　冰魄银针划破夜空，警觉的离火老人立马和林易拉开了距离。

　　这小子身上还有暗器？

　　可当他发现暗器不是冲自己的，不由得皱起了眉头。

　　不过白日鼠那边就倒霉了。

　　原本自己就是要逃窜的，不但得防备于鸿飞这个家伙，还得警惕离火老人这个老东西。

　　但即便是他也没想到还会有暗器朝着自己这边飞射过来。

　　想要躲避已经来不及了。

　　冰魄银针瞬间没入他的脖颈位置，一股窒息感立马席卷而来，紧随其后的便是眩晕感和说不出的虚弱之意。

　　他娘的，这暗器有毒！

　　不讲武德，偷袭也就算了，竟然还在暗器上涂毒，简直下作啊！

　　白日鼠惨叫一声后一头栽倒在了地上，整个人气息立马急促了起来。

　　这暗器上的毒太霸道了，饶是他自己都感觉到了生命的流失，那种死亡扑面而来的绝望让他忍不住惨笑了起来。

　　谁能想到他堂堂白日鼠，竟然会死的如此憋屈。

　　等于鸿飞赶过来之后，就见到白日鼠已经断绝了气息，嘴唇紫黑一片，显然是中毒身亡。

　　谁下的手？

　　他也是立马警觉了起来，还以为暗中藏着一个杀人灭口的高手。

　　也就是在这个时候，林易扫了眼天书后，立马抽身后撤，调动内力施展电光神行步，快速的朝着山谷之外飞掠而去。

　　“小子休走！”

　　离火老人这个暴脾气，哪里会放过林易这小子？

　　当下便一跃追了上去，一副不死不休的架势。

　　林易：？？？

　　老东西你追我作甚？

　　又不是我毁了你们天涯门的，你倒是快去处理后面的烂摊子啊。

　　林易速度飞快，几个呼吸间就已经来到了外面。

　　原本外面聚集的马车也早就散去了，不过齐百川的马车还在，那马夫和黑面汉子二人坐在马车上谈论着什么。

　　听到动静后二人也都看向了林易这边。

　　“我马呢？”

　　林易到来后来忙开口询问了一声。

　　黑面汉子指了指不远处被拴在树上的马匹，不等开口询问，就见到林易快步跑了过去。

　　解下缰绳，林易翻身上马就招呼着胯下马匹快点出发。

　　但也不知道为何，这匹马就是不动，甚至还低下头开始吃树边的杂草。

　　“快走啊，你要气死我吗，那老东西追上来一剑砍死你信不信？”

　　任凭林易如何说，马匹就是不想走，低头自顾自的吃着草。

　　而身后，炙热的剑气已经袭来，离火老人追杀而至。

　　“小子，给我……”

　　离火老人的话还没说出口呢，就见到林易突然双臂一起，立马将自己的马匹给扛了起来。

　　这一幕属实让离火老人都忍住了，到嘴边的话也咽了回去。

　　不只是他，齐百川的马夫和黑面汉子也都是目瞪口呆。

　　这小子想干嘛？

　　下一刻，他们就见到林易双臂架起马匹直接扛在了肩上，然后回头冲他们笑了一下后，立马头也不回的跑了出去，速度飞快。

　　众人：？？？

　　什么情况？

　　那小子扛着马匹跑什么呢？

　　只是眨眼间的功夫，林易就扛着马匹消失在了夜幕之下。

　　饶是离火老人也都忍不住眼皮抽搐了起来。

　　自己闭关多年，现在的年轻人都这么野了吗？

　　齐百川的马夫微微一笑，道：“这小子有点意思，逃命还得带上一匹马，自己去再买一匹不就好了？”

　　旁边的黑脸汉子故做沉思的挠了挠头：“或许是他舍不得花钱？”

　　舍不得花钱？

　　这身手放在江湖上也不算是差的了，哪怕是给人当护卫都能赚取不少银子了，怎么可能买不起一匹马？

　　“还别说，我活了几十年了，还是第一次见到这种人。”

　　黑脸汉子一脸古怪的说道：“不愧是能跟咱们老板当朋友的人，这脑子还真是让人没办法捉摸啊。”

　　“有道理！”

　　马夫也点了点头，想到齐百川过去做的事情，认为林易这番举动和齐百川有的一拼了。

　　而离火老人见到林易扛起马就跑，看架势似乎内力还有不少，当即他的脸色就沉了下来。

　　这小子还留了一手不成？

　　他都拿出八分功力了，和这小子打的不分胜负不说，竟然还没能抓住对方。

　　现在江湖上的年轻人一辈都这么强了吗？

　　想到这里，他看了眼马夫和黑脸汉子，皱了皱眉后并未找他们的麻烦，而是反身立马赶回。

　　天涯门被毁，后续的烂摊子他也得看着处理才行……