第50章：为什么要炸我？（求追读）

阁楼之上，林易眉头紧锁，看着下方已经打成一片的天涯门和邪道高手。

　　相比较自己在大宁府那边遇到的江湖人，这建安府的江湖人显眼要更强一些，而且不是强了一点半点。

　　放眼望去，几乎全都是内功高手。

　　那夜刀暗剑兄弟二人极为不凡，刀法和剑法都是各有千秋，二人联手更是斩杀了天涯门不少的弟子。

　　就连两位长老都死在了他们的刀剑之下。

　　至于那个被称作黑虎王的人，虽然没有用什么武器，但拳法却是大开大合，刚猛霸道，属实是一位真正的拳道宗师了。

　　三人就好似饿狼一般杀入天涯门弟子之中，所过之处尸横遍野。

　　就在林易看热闹的时候，一抹黑影朝着他的位置落了下来。

　　那东西尾端还有火星燃烧，属实让林易都吓了一跳。

　　火云霹雳弹？！

　　这虽然是弹丸的一种，但威力绝对不能小觑，大意一点就是尸骨无存下场。

　　江南霹雳堂的火云霹雳弹名震江湖，雷家更是在黑火药上一骑绝尘，就连朝廷都会采购他们的一些物品。

　　看着飞落而来的火云霹雳弹，林易连忙翻身一跃而出。

　　“轰——”

　　客房在这火云霹雳弹的轰击下彻底炸成了无数碎片，里面一些人更是被飞出的木板碎屑刺穿身体。

　　而一手拿着火把，一手紧握火云霹雳弹的披头散发的汉子狞笑了起来。

　　“嘿，小子身手不错，哪家的小辈啊？”

　　听到这话的林易缓缓抬头看去，只见那人说话间又点燃了一颗火云霹雳弹，直接朝着林易丢了过来。

　　没完了是吧？

　　不动手真以为我是好脾气了？

　　林易脸色一冷，纵身一跃而出，和对方拉近距离的瞬间，抬手一掌朝着对方面门拍了过来。

　　内力涌动，金色掌印脱手而出。

　　大力金刚掌！

　　看到这一幕，这披头散发的汉子也惊恐了起来，显然没想到自己居然遇到了一个有如此内功的高手。

　　而且这人还是如此的年轻。

　　该死。

　　当即，这披头散发的汉子转身就要拉开距离，毕竟他可不擅长和人近身交战，若是被缠住了那就是死路一条。

　　可他的速度哪里比得上林易的速度？

　　眨眼间林易的大力金刚掌就已经拍了下去，只是一掌便将此人后背拍中，金色掌印更是落在了他的身体之上。

　　“噗——”

　　这汉子张口喷出大片鲜红血液，手里的火把也是被掉在了地上，整个人好似断线的风筝倒飞了出去。

　　而他摔落的方向，正好就是下方山谷中央众人交手的区域。

　　林易可不会轻易的放了对方。

　　一而再，再而三的找自己麻烦，这人已经有了取死之道！

　　山谷中央，那黑虎王抬手一拳轰出，拳劲带着一股恐怖的劲风冲击出去，砸在一个天涯门的弟子胸口。

　　只见这名弟子身体倒飞着旋转摔出，撞在其他人身上的时候好似炮弹一般，砸倒下一大片。

　　那些被砸倒地的弟子接连吐血不止，可见这一拳功力之深。

　　就在这时，一道身影摔了下来，满嘴鲜血，摔在地上的时候更是浑身筋骨断裂。

　　黑虎王看着地上的人眉头紧锁，沉声道：“雷毅？你这是把自己给炸废了吗？”

　　地上那披头散发的汉子痛苦不已，口中鲜血止不住的流淌了出来。

　　他张着嘴想要说话，可是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　随后只见一道腰后悬剑，腰间挂着葫芦的年轻身影飘然而落，没有理会其他人，而是径直来到了地上雷毅的身边。

　　“为什么要炸我？我哪里招惹你了，居然还用火云霹雳弹炸我！”

　　说话间，林易就蹲下身将手落在了雷毅的脖颈之上。

　　“看我年轻就觉得好欺负是吧？行，我就先送你上路。”

　　“别怕，死一次就不会害怕了。”

　　“我下手很快的，闭上眼深呼吸，不要紧张……”

　　“咔！”

　　雷毅瞪大双眼，瞳孔开始溃散，脑袋更是被直接拧到了身后的位置，已然是死的不能再死了。

　　【悬赏目标：雷毅】

　　【业障：江南霹雳堂雷家叛徒，偷窃火云霹雳弹铸造图后逃离，曾为试验所造的火云霹雳弹，将一村尽数炸毁。】

　　【悬赏奖励：电光神行步（大圆满）】

　　果然啊。

　　只要是邪道的高手，都会被天书所自动悬赏，而且奖励还是这么的好。

　　电光神行步！

　　贼祖宗盗跖所擅长的轻功身法，运转到极致更是给人瞬移错觉。

　　看着林易居然杀了雷毅，无论是黑虎王他们三人，还是天涯门残余的人手，全都是一脸震惊的看着这一幕。

　　宁丹云见到林易这个捉刀人出手了，而且实力如此之强，心里顿时感觉稳妥了几分。

　　眼下他们天涯门的人都不是这群邪道高手的对手。

　　就需要江湖上的高手来帮忙。

　　林易这个捉刀人出手，至少能帮他们缓解一些压力。

　　“小子，你是什么人？”

　　黑虎王警惕的盯着林易，他可是很清楚雷毅有多难缠的，连他都得忌惮对方的火云霹雳弹。

　　可结果呢？

　　雷毅这家伙居然栽在这个年轻人的手上！

　　林易缓缓起身，抬头盯着黑虎王他们，咧嘴灿烂一笑道：“我是大理寺的在册捉刀人，我也不想杀他的，但他非要用火云霹雳弹炸我，没办法啊……”

　　“捉刀人？”

　　黑虎王还以为是什么江湖上大门派的年轻弟子，听到是捉刀人后松了一口气。

　　一群没什么根底靠山的鬣狗罢了。

　　只要不是金牌捉刀人，他们又何必要畏惧？

　　金牌捉刀人不出，他们就没把其他的捉刀人都放在眼里。

　　“好好好，既然你是捉刀人，那就把命留下来吧，我杀的捉刀人也不少了，如今也不缺你这一个！”

　　黑虎王扭了扭自己的脖子，冷哼一声：“今日我就送你上路，好让你知道下辈子脱胎别做捉刀人了！”

　　话音落下，黑虎王便脚下步伐飞快，抬手一拳朝着林易的心口砸来。

　　拳头之上内力包裹，若是落在身上必然不死也残。

　　不过就在他靠近林易瞬间，林易身形微微一晃，眨眼间就从他面前飘然而过，同时右手翻转着朝着黑虎王的肩膀落了下来。

　　大力摔碑手！

　　黑虎王一拳落空，心中大惊失色。

　　怎么可能？

　　这小子的轻功身法居然这么好，甚至比白日鼠还要强！

　　但紧接着，他就感觉肩头一股巨力袭来，不给他任何反应的机会，身体直接被拉着摔向了地面之上。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　他的肩膀连同手臂直接断裂，那股巨力显然不是他所能抵挡的。

　　所谓趁你病，要你命，林易可不会给对方缓口气的机会。

　　转身一掌自上而下，金色掌印扑面而来，根本就不给黑虎王反应的机会，霸道果决。

　　“轰！”

　　金色掌印落下，黑虎王张口喷出一大口鲜血，身体心口的位置更是出现一道金色掌印，气息在这一刻彻底断绝。

　　简单粗暴，毫不拖泥带水，彻底解决了大杀四方的黑虎王。

　　怎么可能？

　　这可是西北道名震一方的高手黑虎王啊。

　　居然就这么死了？

　　甚至连一招都没有打中，就被对方三两下给解决了。

　　这年轻人到底什么来头？

　　众人震惊之际，林易缓缓抬头看向了夜刀和暗剑两兄弟，咧嘴笑道：“二位是一起来，还是一个一个的上？对我而言，在场的诸位都是垃圾罢了……”