第56章：林四绝入建州府（求追读）

九环贼他们听到林易的这番话，一个个都露出惊诧之色。

　　他们这么多人包围上来，这小子不但不发怵，反倒是还想把他们这群人都给留下来吗？

　　“哈哈哈，不愧是林四绝，年纪轻轻的便有如此威名，确实让我等佩服。”

　　虬髯大汉放声大笑道：“林四绝，你当我们是黑虎王他们几个蠢货不成？论实力我们也是不差，你以为你能从我等手下逃脱？”

　　说话间，他还不忘看向了其他人，特别是毒娘子这边。

　　他们如今在这里废话，就是再给毒娘子施毒的时间，只要毒娘子想办法给下毒，他们断然不可能失败。

　　林四绝？！

　　这什么难听的称号，自己就算是有了名气，但这称号有些太随意了吧？

　　“试试？”

　　林易淡淡的扫了眼四周，含笑道：“我正好想看看建州府的高手有什么本事。”

　　“找死！”

　　其中一个消瘦汉子怒喝一声，抬手便两枚钢针脱手而出，速度飞快，钢针瞬间就朝着里心意的面门袭去。

　　“嗖嗖——”

　　林易感受到一侧袭来的杀意，只是微微偏过了脑袋，便轻描淡写的躲开。

　　这一幕饶是让其他人心中都警觉了起来。

　　这林四绝当真不是什么好对付的人。

　　“一起动手！”

　　那消瘦汉子怒喝一声，一跃而去从马背上翻身而下，抬手间又是几根钢针甩了出去。

　　下一刻，虬髯大汉拔刀而出，双腿猛的一踩马镫，等整个人从马背上一跃而起，手中的寒刀高举而起，带着力劈华山的气势劈了过来。

　　九环贼也是不再犹豫，反手亮出自己的武器，那是一对铁弹子，孩子拳头大小，内力包裹下就朝这里林易砸去。

　　旁边的其他二人也是一样，对视一眼后纷纷拿出武器杀了过来。

　　至于那毒娘子，找寻了半晌也没发现下毒的机会，索性便抬手拿出一个纸包，打开后抬手一掌拍出。

　　瞬间，大片的粉色烟尘朝着林易他们所在的方向飘了过去。

　　看架势似乎是连其他人也不放过了。

　　面对众人一起出手的袭杀局面，林易双腿猛的一夹马背，吃力的马匹顿时嘶鸣一声，作势就朝着前方跑了出去。

　　而林易趁机拔剑而出，眼神冷厉的盯着九环贼他们。

　　围杀？

　　还真是看得起他啊。

　　只不过想要围杀他那也得有实力才行，否则即便是再多人也是徒劳。

　　林易一跃从马背上跳了出去，凌空抬手一掌拍向了那破空而来的铁弹子，金色掌印更是带着莫大的威势。

　　“叮！”

　　铁弹子直接被他这一掌给拍飞了出去。

　　同时金色掌印并未就此散去，而是朝着那虬髯大汉面门而去。

　　“杀你们，我都不需要拔剑！”

　　紧接着，不等这群人反应过来，林易的身形以一种极快的速度快速飞掠而过，好似鬼魅一般在众人身边游走。

　　虬髯大汉出手之势立马做出防守状，打算要挡下这迎面而来的一掌。

　　但也就是这时，林易的身形悄无声息的出现在了他的身后，抬手就往对方的脖颈处抓了过去。

　　分筋错骨手！

　　这可是他最擅长的武学。

　　“咔嚓——”

　　只见那虬髯大汉根本就毫无还手之力，脖颈被硬生生的扭转了过去，气息也是戛然而止。

　　金色掌印袭来，更是将其尸体给击中打飞出去。

　　而林易并未就此停手，再度调转身形往其他人身边窜去，如法炮灰的用分筋错骨手送这几个人上路。

　　脖颈扭动声开始不断响起，九环贼他们一行人甚至连林易的衣角都未碰到。

　　哪怕是那毒娘子这个女人，也没有逃过林易的分筋错骨手。

　　眨眼间的功夫，林易便已经纵身一跃而出，朝着自己马匹的后背上飞跃而下，平稳的落在了马背之上。

　　等他彻底远去之后，九环贼他们的尸体也是一个个的倒在了地上。

　　六人在建州府都有不小的名气，可结果呢？

　　六人联手之下，竟然没有伤到林易分毫，甚至还都把自己的性命给搭了进去。

　　这般的实力，哪里是他们能招惹的？

　　约莫半个时辰后，一道黑影快速从远处袭来，站在山路之上看着地上那六具尸体沉默不语。

　　九环贼他们好歹也是在建州府闯出名堂的人，如今居然一个个的都死了？

　　而且看样子，六个人似乎是同时出手的。

　　这样的情况下，居然还被人给反杀，而且出手如此狠辣果决。

　　这林四绝当真不是那般好招惹的啊。

　　“建州府怕是无人能挡住他的步伐，白老头这次是找了一个硬茬子帮忙了啊。”

　　黑影眼神里带着几分畏惧，轻声呢喃道：“不行，这浑水不能蹚了，否则弄不好我的命也得交代出去。”

　　想到这里，他立马在几人的尸体上翻找了一番，摸尸之后快速的转身离开。

　　看方向并非是去建州府的。

　　而此刻的林易，已经再度踏上了前往建州府的路程。

　　至于被杀的九环贼他们，六个人虽说都在天书的悬赏之上，但奖励却并非是什么武学招式。

　　六个人，给他提供了六颗小还丹。

　　可见六个人实力之差，甚至还不如自己之前所杀的黑虎王他们几人。

　　不过聊胜于无。

　　六颗小还丹总好过什么都没有。

　　随着他彻底踏入建州府地界，沿途遇到的拦路江湖人也是越来越多，每一个都是冲着他手里的秘籍而来。

　　而且这群人哪怕是明知不是对手，也忍不住一个个的前仆后继。

　　但结果还是和九环贼他们一样，都把性命留了下来。

　　而建州府这边的江湖人也都收到了消息，林易独自一人而来，杀了沿途所有的拦路之人。

　　甚至他的剑都没有拔出来过一次。

　　林四绝的实力再度被众人猜测了起来，这样实力的捉刀人，已然不是他们所能招惹的。

　　即便是建州府名气很大的几人，掂量了一番后也都放弃了抢夺的念头。

　　《紫府剑典》的确是好东西，但好东西也得有命拿下才行。

　　东西是好，可性命更重要不是吗？

　　临近建州城，那些建州府地界的江湖人也都越来越多，但出手抢夺的人却少了起来。

　　大家都看得出来。

　　林四绝不是他们能招惹的，想要拿到《紫府剑典》，还是从观星阁这边下手更容易！