第51章：夜刀、暗剑一起死！（求追读）

霸气、嚣张、自信……

　　似乎在这个年轻人的身上，完全没有丝毫的畏惧存在，绝对的实力给了他绝对的底气。

　　天涯门的人看着眼前的林易，哪怕是被说成垃圾，他们也没有丝毫的反驳。

　　人得有自知之明。

　　林易刚才出手杀黑虎王的时候，那一套行云流水，根本就不给对方反抗的机会。

　　只是一个照面，黑虎王就已经被杀。

　　而林易此刻面对夜刀、暗剑两兄弟，脸上的笑容灿烂到了极致。

　　他的面前，天书的显示也展现了出来。

　　【悬赏目标：黑虎王】

　　【业障：创办黑虎堂为祸一方，建州府百姓苦不堪言，为练拳喜好将人装入沙袋之中活活打死。】

　　【悬赏奖励：冰魄银针】

　　冰魄银针？

　　好东西啊，暗器这一方面林易并不喜欢用，但这冰魄银针完全能当做底牌用了。

　　看着林易那该死的笑容，夜刀和暗剑两兄弟对视一眼。

　　二人本就是双胞胎兄弟，心意相通，只是一个眼神就能明白各自的念想。

　　这捉刀人能将黑虎王轻松斩杀，显然不是寻常之辈，即便是银牌捉刀人都不见得能办到这一点。

　　可是西北道的那个金牌捉刀人他们也是听说过的，绝对不是眼前这小子。

　　二人沉默片刻后，便是眼神一沉，立马联手朝着林易杀了过来。

　　刀剑联手，一起而来，直取林易的项上人头。

　　这些年来二人联手也是杀了不少的人，如今面对林易的这个麻烦的捉刀人，他们也是没有丝毫的后退。

　　相反的，更是选择以刀剑合璧的手段来杀人。

　　看着迎面而来的一刀一剑，林易立马将腰后的黑白玄翦抽了出来。

　　利刃出鞘，剑气脱刃而出。

　　暗剑也是用剑的好手，见到林易这把剑带出的剑气，立马就知晓这不是一般的剑。

　　这等宝剑若是落入他的手中，他的实力必然能提升一大截。

　　“大哥，这把剑给我！”

　　“放心，该是你的就是你的，这把剑在他手中只会是蒙尘罢了。”

　　夜刀手中的刀通体乌黑，也不知道是什么材质打造而成，刀身之上更有一道专门用来放血的血槽。

　　一旦被捅到，必然是要血流不止的。

　　林易脚尖轻轻点动，身形宛若是鬼魅一般纵身而出，手中的黑白玄翦更是直刺而出。

　　见到林易轻功身法如此了得，夜刀想到了方才黑虎王的惨死，立马心头大惊。

　　出于本能的，他手中的刀朝着身后的方向劈砍了过去。

　　同时暗剑也没有留手，调转剑身横扫而过，俨然是一副防备之势。

　　可是林易并未直接来到他们二人身边，反倒是抽身而退，似乎不打算要与二人交手了一般。

　　就在二人一招落空，露出不解之色的时候，林易身形飘然而起，浑身剑气弥漫，内力更是宛若是海浪般连绵不绝的提升着。

　　饶是夜刀和暗剑，也都心惊于林易这猛然提升的内力。

　　怎么可能？

　　这小子是打娘胎里修炼内功的吗？

　　不对！

　　这般气势的招式，若是落在他们身上，只怕不死也得重伤。

　　“逃！”

　　夜刀感觉到意思不妙，立马转头大喊一声，同时自己抽身而退，朝着远处的方向逃了过去。

　　另一边的暗剑也是一样，看着半空中那宛若仙人的一剑西来，心中惊恐不已。

　　他是个剑客，很清楚的感知到了这一剑的可怕。

　　当即也顾不上其他的，转身就朝着远处逃去。

　　这哪里是他们能拿捏的捉刀人，完全就是一块踢不动的铁板！

　　下一刻，林易提剑纵身而下。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　漫天剑气化作剑气长龙，朝着那逃的最快的夜刀席卷而起，剑气锋利，速度飞快，瞬间将夜刀整个身体都给包裹在了其中。

　　一道道剑气在他的身上划过，带起大片的血迹飞散出去。

　　只是眨眼之间，夜刀就已经是重伤之势。

　　林易并未就此罢手，反倒是带着那凌厉剑气来到了夜刀的面前，手中的黑白玄翦快准狠的刺入到了他的身体之中。

　　“嗤——”

　　一剑出，透心凉。

　　夜刀怎么都没想到自己会死在这个捉刀人的手中。

　　更没想到自己死的如此轻易。

　　最后那一刻，他只感觉自己面对的是一个剑道谪仙的一剑，即便是他拿出全部的实力抵挡也无济于事。

　　这一剑根本就不是他能抵挡的。

　　“大哥！”

　　暗剑发现林易没有对自己出手，心里也是长舒了一口气。

　　可是看着自己的亲哥哥被那人一剑斩杀，心中悲怆莫名，大吼一声便要折返回来救人。

　　临死之际，夜刀张口喷出一大口的鲜血，大吼道：“快逃！”

　　一声落下，暗剑双眼通红，咬了咬牙不得不转身继续逃离此地。

　　有如此高手在，他们这一次注定是无法继续闹下去了。

　　只有活下去才能有机会报仇。

　　林易一脚将夜刀踢飞出去，手中的剑带起一抹殷红鲜血，转头看着逃跑的暗剑忍不住笑了起来。

　　逃？

　　能逃去哪啊？

　　林易抬手猛然一甩而出，细如牛毛的冰魄银针脱手而出，在黑暗中根本就看不到丝毫的痕迹。

　　而冰魄银针更是快到了极致，眨眼间就刺入了暗剑的后心之中。

　　只见暗剑一个踉跄，随后惨叫一声后栽倒在了地上。

　　此刻他后心位置已经是浮现出大片的乌黑之色。

　　冰魄银针的针身镂刻花纹，打造精致，剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全成黑色，若被碰破皮肤，顷刻便要丧命。

　　倒地的暗剑口吐鲜血，嘴唇快速的泛起紫黑之色，已然是彻底没救了。

　　片刻功夫，他便瞪大双眼死不瞑目。

　　【悬赏目标：夜刀、暗剑】

　　【业障：建安府地界知名邪道人物，为打造专属兵刃，抢夺神兵阁珍藏，后血洗整个神兵阁。】

　　【悬赏奖励：破戒刀法（大圆满）】

　　又是一个七十二绝技之一。

　　少林寺的七十二绝技可是出了名的好用，林易此前就已经掌握了大力金刚掌和大力摔碑手。

　　如今又有了破戒刀法，在刀法这一刻也算是有了提升。

　　不需要再简单的依靠楼兰斩这一招了。

　　“接下来就是白日鼠了……”

　　林易缓缓转头看向了远处和于鸿飞纠缠不休的白日鼠，手中的黑白玄翦缓缓滴落一滴殷红鲜血……