第57章：欲练此功，必先自宫（求追读）

建州府观星阁。

　　管事是一个中年儒生，他也是不断的收集着关于林易的消息。

　　自从天涯门一战后，林易林四绝的名气彻底打了出去，而且又一路从建安府那边杀到了建州府地界。

　　死在他手上的江湖高手已经近百人了。

　　这样的杀痞让观星阁都敬佩不已，建州府的混乱他们可是很清楚的。

　　那些能闯出名堂的都是杀出来的名气。

　　可结果呢？

　　这群煞星遇到了另一个更狠的。

　　中年儒生看着手下送来的最新消息，立马起身道：“立刻随我去迎接林少侠，他已经到城里了！”

　　当即，观星阁的一群人就火急火燎的出门迎接。

　　而林易也是骑马而来，打听到观星阁的位置后，便第一时间赶了过来。

　　看着门口迎接的众人，林易翻身能下马，抱拳道：“不知道哪位是管事？在下受人所托前来送东西。”

　　“林少侠快请。”

　　中年儒生含笑上前道：“在下就是建州府观星阁的管事白俊辰，快将林少侠的马匹带下去好好照顾，用上好的草料！”

　　话音落下，一个小厮忙上前从林易手中接过缰绳。

　　“我已经准备好了宴席，就等林少侠你来了。”

　　“请！”

　　林易一路风尘仆仆，如今落脚了自然是要好好的休息一番。

　　观星阁都准备好了吃食，他又何必要拒绝？

　　白嫖的才是最好的。

　　进入观星阁内，白俊辰带着林易直接去了后院的一处房间之中，同时屏退了四周的下人。

　　林易看着桌子上的酒菜，也是毫不客气的坐下来就吃了起来。

　　顺带着他也从怀里将那丝绸包裹着的秘籍丢在了桌子上。

　　这动作看的白俊辰心头一颤。

　　这可是让建州府诸多江湖人争抢的武功秘籍啊，这位林四绝难道就一点都不在乎的吗？

　　“东西我送到了，钱我也提前拿到，吃了饭我就离开。”

　　林易一边吃一边说道：“你检查一下东西，我可是从未打开看过。”

　　“林少侠的为人我自然相信，否则家父也不会让你送来了。”

　　白俊辰迫不及待的将秘籍接了过来，然后小心翼翼的打开上面的丝绸，看着里面那泛黄的秘籍。

　　家父？！

　　那老头是这白俊辰的爹吗？

　　还别说，这父子二人眉宇间的确相似。

　　林易自顾自的吃着，也没有询问关于秘籍的事情，似乎对他来说填饱肚子比秘籍更重要。

　　“林少侠可知道这《紫府剑典》的来历？”

　　白俊辰拿着秘籍翻看了一会，脸色从一开始的喜悦变成了凝重之色。

　　“与我无关。”

　　林易摇头道：“拿钱办事，你爹付了银子，我把东西送来，其他的我并不关心。”

　　见此，白俊辰哈哈笑了一声，将手中的《紫府剑典》放在了桌子上，随后一脸不甘心的端起桌上的酒杯豪饮一口。

　　“实不相瞒，我们观星阁在建州府处处受到排挤，建州府的混乱可比西北其他两个州府更甚。”

　　白俊辰带着几分自嘲笑道：“我习武天赋一般，而且也没有什么合适的功法，所以在这建州府城内可谓是寸步难行，无论是谁都要来踩一脚。”

　　“时间久了，我心中也是有一些不快，便让我爹帮我找寻武功秘籍。”

　　“《紫府剑典》来历不凡，乃是一位西北道出去的高手之绝学，那人曾经靠着一手剑法在江湖上闯出来了不小的名头。”

　　“我观星阁一直在找寻他的传承，如今看来这份传承并不适合我啊。”

　　说着他就将秘籍递到了林易的面前，示意让林易也看看。

　　林易有些不明白他的意思。

　　论实力他完全不需要看这《紫府剑典》，他的天外飞仙怎么说也比这破剑典强吧？

　　这白俊辰是什么意思？

　　试探还是真的想要让他看一眼的？

　　“白管事不怕我看了之后流传出去？”林易拿着筷子忍不住抬头看了过来。

　　白俊辰哈哈笑道：“林少侠看过之后就明白白某的意思了。”

　　嗯？

　　这《紫府剑典》难不成有什么特殊之处？

　　想到这里，林易放下筷子后将秘籍接过来翻看了一眼，只是翻了一页，他的脸色就变得古怪了起来。

　　【吾深感剑道一途当以诡谲奇快方能致胜，然天地有缺，故而天下武功秘籍也当是有所残缺，吾创此剑典之际心中有所感悟，狠心挥刀，自宫以正习武只绝心，紫府又称紫宫，通自宫之意，后剑道之路澄明，畅通无阻，无人再是吾对手。】

　　嘶——

　　好家伙，难怪白俊辰的脸色这么难看。

　　这《紫府剑典》完全就是一个《辟邪剑谱》的翻版啊。

　　若练此功，必先自宫！

　　创出这一门剑法的人也是够狠的，心中有所感悟就直接挥刀自宫，都不带一丝犹豫的吗？

　　不得不说，这《紫府剑典》的确是好东西，自宫之后实力必然会大涨。

　　有失必有得。

　　失去了身体上的东西，但是得到的却是实力上的提升。

　　“建州府的江湖人都知晓《紫府剑典》是一门剑道绝学，可是谁又能想到这武功竟然是如此让人不齿。”

　　白俊辰叹息道：“如今秘籍在我手上，后续必然会有麻烦上门，只怕到时候就算是我拿出来这本秘籍，也不会有人相信上面的内容了。”

　　他很清楚这次的事情有多麻烦。

　　那些江湖邪道不敢对林易出手，但并不代表不会对他观星阁下手。

　　《紫府剑典》就在他的手上，到时候来抢夺的人只会越来越多，当他们看到上面的内容，怕是没人会相信吧？

　　如此名震天下的秘籍，怎么可能会让人自宫？

　　“白管事打算练这一门剑法？”林易将秘籍合上后推到了白俊辰的面前。

　　白俊辰听到这话后脸色一暗，似乎在纠结犹豫，许久后才点头道：“我爹既然将秘籍送来，想来他应该看过上面的内容了，传承子嗣的事情我已经做到，眼下我只想提升实力守好这观星阁！”

　　啧啧，够狠的！

　　这爷俩都是狠人啊。

　　一个敢给儿子送需要自宫练的武功，一个就敢自宫去练。

　　难怪观星阁名气越来越大，合着这爷俩都不是善茬啊……