第59章：寡妇毒（求追读）

收到毒寡妇来建州府消息的不只是夺命书生，观星阁作为情报机构，自然也是收到了这个消息。

　　他们知道毒娘子已经死了，而且是死在了林易的手上。

　　如今毒寡妇到来，必然是要给徒弟报仇的。

　　观星阁的一个主管第一时间将消息交给了林易，同时将其中的利害关系讲明。

　　躺在躺椅上的林易看着手里的消息，皱眉道：“这毒寡妇每年都会来一趟建州府这边吗？”

　　“每年都会来，外人都说毒娘子是毒寡妇的弟子，但我们观星阁这些年也调查过，二人并非是师徒关系那么简单。”

　　这个主管将另一份消息递了过来，低声道：“二人其实是母女，毒寡妇初入江湖之际便对一人动心，可惜那人薄情寡义，之后毒寡妇便亲手杀了此人泄愤，当时的她已经有了身孕，毒娘子便是她的女儿，而她也是成了捉刀人，靠着一手毒功名动江湖。”

　　啧啧，这还真不是什么小仇了。

　　林易杀了毒娘子，就等于是直接得罪死了毒寡妇。

　　哪怕他不待在建州府地界，估计也逃不过毒寡妇的追杀，回去反倒会有不小的麻烦。

　　发飙的女人可没什么脑子，万一在大宁府城用毒，到时候……

　　“把毒寡妇所有的消息都给我整理出来。”

　　林易坐起身来道：“还有她现在的位置，让人盯着她的下落，一旦进入建州府城，第一时间通知我。”

　　“是！”

　　观星阁的人主管连忙让人去准备林易所需要的消息。

　　看样子这一次得他自己独自面对这毒寡妇了。

　　他有《九阳神功》护体，对方的毒完全不是问题，真要是打起来，他也不是没有胜算。

　　天涯门的那个老家伙他都能应付的游刃有余，这毒寡妇想来是擅长毒功才对。

　　一旦毒功失效，那比拼起内力和其他武功，他倒是不需要太多担心的。

　　这么看来，也不是不能打。

　　很快，观星阁的人就将毒寡妇的所有消息都给整理好拿了出来，上面写了有关毒寡妇的所有消息。

　　甚至是她成为捉刀人后杀了哪些人，赚了钱又买了什么东西都有记载。

　　林易翻看了许久，发现毒寡妇的确每年都会来一趟建州府这边，而她赚的钱都买了各种毒药毒物。

　　这些东西全都是帮毒娘子提升实力的。

　　但可惜毒娘子在武道一途上天赋太普通了。

　　这么多年下来，毒娘子也还是在建州府这边闯出了一点名头，而且这边的江湖人都是看在毒寡妇的面子上才对毒娘子礼让三分。

　　不过毒寡妇的手段确实不少，除了各种稀奇古怪的毒药外，竟然还养了一条碧磷大蟒。

　　按照观星阁的消息来看，这毒寡妇的毒功的确是个麻烦，自身的实力只能说是算不上太强。

　　抛开毒功，她的实力绝对不可能成为金牌捉刀人。

　　能有如今的名头，完全是那一身让人防不胜防的毒功，以及那条碧磷大蟒。

　　这碧鳞大蟒算是天地异兽了，自小就被毒寡妇所养，各种毒虫毒草不要钱的喂养，二十余年的喂养，已然让小蛇成为了龙蟒般的存在。

　　这碧鳞大蟒因为常年吞食各类毒物，已然是成为一条行走的毒兽，甚至能口吐毒瘴，闻者头晕目眩，昏厥身亡。

　　说白了这毒寡妇能有如今的名头，这条碧鳞大蟒占据了很大的功劳。

　　想要对付毒寡妇，这碧鳞大蟒是逃不掉的。

　　毒寡妇并没有自己想象的那么难缠，毒功对他也没太大的效果，反倒是这碧鳞大蟒是个麻烦。

　　“我看消息说毒寡妇已经到了建州府地界？”林易缓缓抬头问了声。

　　主管点头回应道：“按照她的脚程，两日便可到建州府城内，但我们的人发现黑虎堂的手下前不久刚出去，而且是朝着毒寡妇的方向而去。”

　　“你是说黑虎堂的人会和毒寡妇接触？”

　　林易顿时眉头紧锁。

　　他和黑虎堂的人算是不死不休的，毕竟他们的堂主黑虎王被他给弄死了。

　　黑虎堂的人知道他在这里，必然会想办法对付，而毒寡妇就是他们最好的帮手。

　　若是他们知道毒娘子是被他所杀，将消息告诉毒寡妇，只怕的毒寡妇会加快脚程来到建州府城之中。

　　最快也就一天时间能到建州府城之中。

　　“今日起暂时关闭观星阁，你们且先都离开这边，真要是打起来你们不会是她的对手。”

　　林易沉吟道：“这毒娘子交给我来对付，你家管事那边暂时先别打扰，既然林某答应护他三日，那自然不会轻易离开的。”

　　“多谢林少侠！”

　　主管也担心他们留下会出事，毕竟这可是毒寡妇啊。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　他们可不敢轻易的插手进这样的大事之中。

　　如今林易让他们离开，自然是为了他们的安全着想，换做旁人只怕不会让他们轻易离开。

　　“你们离开并非是让你们休息看热闹的，你且先将黑虎堂这些势力的位置告诉我，还有府衙那边，让人也去通知一声。”

　　林易缓缓起身道：“我不是喜欢被动局面的人，既然黑虎堂他们先下手了，那我自然也得送一份大礼，告诉府衙的那位知府大人，今日林某会动手杀不少人，帮他肃清建州府的这群搅屎棍，功劳我可以不要，但这些人的赏银我必须带走！”

　　黑虎堂、毒蛇帮等等这些小帮派势力，还有那些盘踞在此的邪道高手都有悬赏。

　　只不过悬赏有些低，再加上他们的实力也还不错，而且还懂得抱团。

　　寻常的捉刀人来了也是占不了便宜，高手又瞧不上那些赏银。

　　但林易不以言。

　　一两银子也是钱。

　　积少成多的道理他还是懂的，干掉这些人，他能拿到不少的银子。

　　而建州知府的功绩上也能添上一笔，还能解决到这些麻烦。

　　这可是一举两得的事情，建州知府不可能不会错过这个机会。

　　“是！”

　　主管立马答应了下来。

　　如果能提前解决掉黑虎堂、毒蛇帮这些势力，他们观星阁在建州府地界将无需再有什么好担心的。

　　只能说有些事情，捉刀人来做才是最合适的……