第55章：山野茶肆拦路人（求追读）

山野之间。

　　走江湖的人最不想遇见的，就是出现在山野间的茶肆、荒无人迹的破庙、高手之间的对决。

　　林易孤身骑马前往建州府，他从建安府一路过去，需要的时间可不少。

　　而眼下他就看到了远处荒野山道上的一间茶肆。

　　茶肆简单坐落，外面摆着几张桌子，坐着三五个江湖过客，茶肆的老板是个小老头，佝偻着身子给众人添茶水。

　　这种茶肆坐落在这荒无人烟之地，多半都是图财害命之所。

　　不过如今对方出现在林易所途的路上，意图有些太过于明显了一些。

　　林易骑马出现的瞬间，这边的人几乎都将视线落在了他的身上，就连那茶肆的老板也都笑意盈盈的迎了上来。

　　“客官，路途疲惫，不妨留下喝一杯茶……”

　　这小老头的话音还没落下，林易就骑马直接从他身边经过。

　　完全是一副不打算留下喝茶的意思。

　　眨眼的功夫，林易就已经骑马远去，丝毫没有在乎他们这群人。

　　这一幕也让茶肆的老板愣了愣，整个人傻傻的站在原地，盯着林易的背影许久，眼神也变得冷厉了起来。

　　外面喝茶的几个江湖人里，一个虬髯汉子哈哈大笑了一声：“九环贼，你这是碰到愣头青了啊，人家根本就不搭理你，要我说这破茶肆就没必要开起来的。”

　　“闭嘴！”

　　被叫作九环贼的小老头微微眯眼，冷哼一声后背手看了过来：“这小子应该就是拿走秘籍的家伙了，本以为能下点药把秘籍拿到手，现在看来这小子是铁了心要趟这一趟浑水啊。”

　　“要我说就直接做了他！”

　　虬髯汉子放声大笑道：“咱们好歹也是在建州府闯出名堂的人，还能怕了这一个小子不成？”

　　话音落下，其他人都忍不住看了过来，俨然是一副看傻子的模样。

　　他们收到消息来半路抢劫，想着是一个年轻捉刀人，应该不是什么太大的麻烦。

　　可当天涯门那边的消息传出来，众人都收起了小觑的念头。

　　为何？

　　天涯门的品花大会被毁，黑虎王、雷毅、夜刀暗剑、白日鼠几人一起联手，天涯门几乎是毁于一旦。

　　可最后的结果呢？

　　一群人全都死了，而且还是死在一个捉刀人的手上。

　　甚至连退隐江湖多年的离火老人都冒了出来，和那个捉刀人交手大战了一场。

　　不分胜负！

　　他们一群人都盯上了那本秘籍，可他们的实力摆在台面上，哪怕是对上黑虎王都不一定能胜。

　　更不要说这个年轻捉刀人还是和离火老人交手不分胜负的麻烦家伙。

　　真要是动起手来，死的绝对是他们。

　　要知道，因为天涯门的这一战，如今这年轻的捉刀人已经有了名气，而且名声都打了出去。

　　建安府地界不少人都称呼其‘林四绝’。

　　这称呼可不是空穴来风。

　　天涯门的时候，这林易就展现出了奇强的刀法和剑法，以及一手掌法和奇快的身法。

　　每一种都可以算是一门绝学了，可这小子身怀四种，怎么可能会是一个善茬？

　　“林四绝的名头那么大，你个老小子想找死就自己去。”

　　九环贼冷笑一声道：“黑虎王他们都死在了这小子手上，你觉得你一个人能对付得了他？”

　　“咱们这么多人，难道还拿不下这小子了？”

　　虬髯大汉不满的看了眼其他人：“我承认这小子有点东西，但大家好歹都是在建州府闯出来名头的人，难不成联手还拿不下他？”

　　“秘籍肯定在他的手上，大家联手不是不可以。”

　　角落一个戴斗笠的女子缓缓开口道：“追上去围住他，我可以用毒，他必死无疑！”

　　这话一说出来，其他人都考虑着其中的风险。

　　他们都是建州府那边的狠人，戴斗笠的毒娘子更是有一手用毒的本事。

　　明着来不是对手，大家一起联手难道还不行吗？

　　眼下这小子根本就不上当，他们也没有其他的选择，等这小子到了建州府地界，盯上他的人只会越来越多。

　　到时候他们想要动手可就来不及了。

　　肉就这么一块，狼却是有一群，怎么分就成了问题。

　　“秘籍怎么分？”九环贼微微眯眼笑了一声。

　　虬髯大汉立马起身道：“大家一起摘抄，《紫府剑典》有多强大家都知道，当年紫衣侯靠着那一手剑法横行江湖，闯出了赫赫威名，如今他的绝学现世，一个人肯定是吃不下的！”

　　闻言，九环贼看向了其他人，似乎在询问要不要这么做。

　　毒娘子等人对视一眼，随后都轻轻点头表示可以。

　　“好！”

　　九环贼微微一笑道：“既如此，那就大家联手吧，事后每人都摘抄一份！”

　　话罢，其他人也都站了起来，连忙朝着茶肆后面走去，牵出来几匹马后纷纷翻身上马。

　　“追！”

　　那虬髯大汉大笑道：“等拿到了《紫府剑典》，到时候我们也不用再待在建州府内，天下之大哪里不能去了？”

　　听到这话的其他人也都放声大笑了起来，一个个似乎都想到了未来行走江湖的路。

　　当下一行人便快马加鞭的追了上去。

　　而早已离开的林易，悠哉的骑马行走在山路之间。

　　方才的那个茶肆要说没问题他可不信，那几个江湖人坐在一起，看到他出现后都看了过来，眼神就像是看到了什么香饽饽一样。

　　这显然是盯上了他。

　　不得不说，这年头走江湖还是得留个心眼才行。

　　就在这时，身后一阵马蹄声快步袭来，林易转头看去就见到此前在茶肆的那几个人都追了上来。

　　就连那茶肆的老板也是一样，骑马快步赶了上来。

　　啧啧，这是真把他当成大肥羊了啊？

　　林易乐呵呵的看着他们一行人，拉紧缰绳停在了原地。

　　随后就见到他们一群人追上来后直接将他围了起来，一脸不善的盯着林易，堵住了他的去路。

　　茶肆老板九环贼伸手摸了摸自己的山羊胡子，笑道：“小友，路途遥远何必着急呢，大家走江湖都不容易，不妨行个方便如何？”

　　“有意思，都堵住我的路了，还让我行个方便？”

　　林易露出一个灿烂笑容，盯着他们问道：“不会挡路的死人才是最方便的，前辈你觉得呢？”