第54章：送货上门？（求追读）

离开天涯门范围也不知道多远了，林易这才将马匹丢了下来，恨铁不成钢的盯着自己的马匹。

　　饶是这匹马也没想到自己有一天会被人扛着跑。

　　此刻还是一副受到惊吓的模样。

　　“你啊你，逃跑都不知道的吗？”

　　林易指着马匹骂道：“要不是我反应快，你现在都要被那个老头给砍死了。”

　　他逃跑倒不是因为害怕了离火老人，而是不想再继续打下去了。

　　他来的目的就是为了白日鼠。

　　如今白日鼠也死了，他继续和离火老人纠缠下去反倒是无趣。

　　有这功夫，还不如早些离开天涯门，然后回大宁府那边找谢雨彤要钱呢。

　　这一趟出来可是花费了不少银子，又是住店，又是买消息的，他这一趟也赚不了太多的银子。

　　要是再把这匹马给搭进去，那他可就真的亏死了。

　　林易将马匹拴在一棵树下，自己则是伸了个懒腰，以天为被地为床的靠在树下休息了起来。

　　约莫半个时辰的功夫，一阵脚步声由远而近的靠了上来。

　　林易微微睁眼瞥了过去，发现不是离火老人后便翻了个身继续睡了起来。

　　来人他也认识，正是观星阁的那个老头。

　　只见白老缓步走了上来，含笑看着林易道：“小友又见面了，怎么一个人睡在这荒郊野岭的，若是按照你的脚程，赶去建安府休息完全应该不是问题。”

　　“懒得赶路了。”

　　林易一边睡一边说道：“前辈一路能找过来，应该是冲我来的吧？有什么事情就直说。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　当初在观星阁的时候他还给这个老头几分尊敬，毕竟对方还给自己白送了消息过来。

　　可现在呢？

　　大晚上的找上门来，而且看样子是从天涯门那边过来的。

　　热闹看完了找自己，保准没有什么好事。

　　“小友果然是个爽快人，既如此那老夫也就不藏着掖着了。”

　　白老缓缓上前笑道：“小友是个捉刀人吧，不知道私活接不接？老夫这里有一个私活想让小友跑一趟。”

　　私活？！

　　林易顿时来了兴趣。

　　私活好啊，私活赚的多，天底下的通缉令就那么多，捉刀人想要活的潇洒，私活注定是少不了的。

　　“什么私活？”

　　林易盯着白老直接询问了出来。

　　白老轻抚胡须笑道：“帮老夫送一个东西去建州府的观星阁，交到那边的管事手中即可。”

　　送东西？

　　这活应该找镖局才对啊，怎么还找上捉刀人了？

　　林易微微皱眉，感觉这一趟活没有那么简单。

　　犹豫了片刻，他这才询问道：“建安府这边有镖局的吧？而且威远镖局的李冲就在建安府地界，你怎么不找他们？”

　　“他们实力不够，老夫不方便离开建安府地界，否则也不会托人去送了。”

　　白老从袖子里抽出来三张银票，都是一千两的面额。

　　三千两？！

　　这价钱就算是镖局也会抢着去送了。

　　如今对方找上自己这个捉刀人，看样子要送的东西没那么简单的啊。

　　林易盯着白老手中的银票看了半晌，也没有接下来的意思，反倒是问道：“我想知道你让我送的是什么东西？”

　　“一本秘籍！”

　　白老缓缓从怀里取出一本用丝绸包裹的秘籍，并未打开，而是与银票放在一起。

　　“如何？小友可愿意接这一趟？”

　　“有趣，你们观星阁应该不缺高手吧？难道你们不愿意找自己人帮忙？”

　　“信不过！”

　　面对林易的询问，白老只是缓缓吐出三个字。

　　而林易也没有着急答应下来，只是盯着秘籍看了半晌，这才起身拍了拍屁股道：“看样子你这个事情注定是个麻烦了。”

　　“小友不想接？”白老皱眉盯着林易。

　　“不！”

　　林易咧嘴笑的灿烂，道：“我的意思是得加钱！”

　　开玩笑，这活可不是什么好事情，说不准自己接下的这一刻起，就要被人给惦记上了。

　　这种拿命换钱的活可不好做。

　　得加钱！

　　听到林易只是要钱，白老愣了一下后哈哈大笑了起来：“小友果然非同他人，既如此老夫自当加钱才是。”

　　这么爽快的答应下来，这活果然不是那么容易的啊。

　　林易看着白老又拿出来一张银票递了过来，四千两的银票和秘籍摆在他的面前。

　　对此，林易也没有犹豫的，伸手就将其全部接了下来：“放心，东西我会送到，路上的麻烦我也会解决掉的。”

　　“既如此，那老夫就谢过小友了。”

　　白老说完便转身背手缓步走了出去，身形看似缓慢，但脚步却一点都不慢。

　　几息之间就已经消失在了黑暗的树林之中。

　　林易看了眼手中被丝绸包裹好的秘籍，也没有要打开查看的意思，而是收入到了怀中，重新回到树下休息了起来。

　　天色渐明，远处天空泛起一道鱼白之色，清晨的阳光划破了黑夜，宣告着新一天的到来。

　　而林易则是伸着懒腰从地上起来，一边收拾东西，一边看着吃草的马匹。

　　“马兄，等这趟活结束了，咱们回了大宁府之后，我必然让你尝尝上好的马料，还有大宁府的母马，只要你看上的都不是问题。”

　　林易拍了拍马匹，笑道：“接下来也就我们两个人了，马兄你可别再撂摊子了，否则回去你可就没法享受了。”

　　话罢，他便翻身上马，随后快马加鞭的朝着远处而去。

　　注定了忙碌的命。

　　就在他骑马离开之后，一道身影悄无声息的从树上跳了下来，眼神死死的盯着远去的林易。

　　“这小子到底是发现我了，还是没有发现我？”

　　男人轻声呢喃了一声，随后从怀里摸出来一只信鸽，将准备好的消息绑好后立马放了出去。

　　昨晚上他就追着白老一路过来的，他对自己的追踪术和敛息术很自信。

　　一晚上的时间白老都没有发现。

　　而且他还亲眼目睹了白老将秘籍交给那个年轻的捉刀人去护送。

　　“观星阁的白老头居然把秘籍交给一个捉刀人去送，看样子是很信任此人的实力了。”

　　男人带着几分担忧道：“希望路上的那些家伙能冷静一些，可别一个个的都折在捉刀人的手上，到时候连哭都没地方哭。”