第58章：联手针对林四绝（求追读）

吃饱喝足，林易就已经打算要收拾一番后上路了。

　　这一趟出来也算是赚了不少，一趟私活还额外赚取了四千两的银子，回去后又能潇洒一番。

　　要想赚的多，还得是靠私活才行。

　　不过就在林易刚起身打算要告辞的时候，白俊辰突然拦住了林易的告辞举动。

　　紧接着，在林易不解的目光下，白俊辰猛然跪了下来，毫无征兆。

　　“白管事这是作甚？”

　　林易忙伸手将其要扶起。

　　但白俊辰却沉声道：“还望林少侠能助我一番，我已打算练这门剑法，但眼下建州不少势力虎视眈眈，我怕是没有多少时间，故才希望林少侠能再待几日时间。”

　　他很清楚匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　如今《紫府剑典》在他的手上，建州府各处江湖势力都盯着这本秘籍。

　　但因为林易的实力，他们也不敢太过于放肆了。

　　可一旦林易离开之后，那他的下场可想而知。

　　所以眼下他只能把希望放在林易的身上，希望林易能答应下来，只需要庇护他几日时间。

　　等他自宫之后初步掌握这门剑法，到那一刻便不需要林易坐镇观星阁了。

　　“白管事你求错人了啊。”

　　林易微微摇头道：“我出来这一趟够久了，接私活又浪费了不少时间，回去晚了烟雨楼那边不好交代啊。”

　　“林少侠只需再待三日！”

　　白俊辰立马开口道：“只要三日时间，我今日便能着手准备，三日后无论能否练成这门剑法，我也会给林少侠奉上报酬。”

　　啧啧，这还真是铁了心要自宫练剑啊。

　　如此男人必将成大器。

　　看着他这般诚恳模样，林易稍作犹豫后便点头答应了下来。

　　他是看在对方的诚恳上，而非是为了那所谓的报酬。

　　众所周知，他林某人绝对不会趁人之危。

　　“行吧，那我就再待三日，三日后无论结果如何，我都会直接离开建州府！”

　　“多谢林少侠。”

　　白俊辰满脸欣喜的起身道：“林少侠放心，三日时间足够了，这三日你的一切花销由我观星阁负责。”

　　话罢他便立刻让人去准备安排。

　　时不我待，他很清楚自己没有那么多的时间，叮嘱好之后他便立刻进入一间密室闭关。

　　接下来的三天时间里，观星阁都是由林易来负责的。

　　而林易也没有那么多的要求，让观星阁的人一切照旧，然后找了一把躺椅过来，大大咧咧的就躺在了门口的位置处。

　　外面不少江湖势力的眼线都盯着观星阁这边，见到林易这般模样，已然是知道他暂时不会走。

　　而且观星阁内也有他们的眼线，诸多势力第一时间就收到了消息。

　　建州府可以说是一个混乱之地了。

　　哪怕是有朝廷的管辖，但此地的知府睁一只眼闭一只眼，只要这些江湖人不对百姓下手，这位知府也乐意看到他们斗得你死我活。

　　其他江湖势力见到林易坐镇观星阁，而且白俊辰直接选择了闭关。

　　可想而知这白俊辰是打算练《紫府剑典》。

　　若是当对方练成了，那他们可就真的没有抢夺的机会了啊。

　　当即，诸多势力的人第一时间就凑到了一起，商量着关于观星阁的处理方式。

　　一处院子之中，十多个大小势力人齐聚一堂，面色凝重。

　　“他娘的，难道就这么看着姓白的独自将《紫府剑典》占为己有不成？”

　　“林四绝就在观星阁，有本事你去杀了他，我们都支持你这么做，杀了他之后还怕拿不到秘籍？”

　　“他要是有本事杀了林四绝，也不至于在这里无能狂怒了。”

　　“放你娘狗屁，我们这么多人凑到一起，难道还不能拿下这个林四绝吗？”

　　“还别说，真拿不下他！”

　　“咱们建州府地界响当当的高手都折在了他手上，就连九环贼他们一行人联手也是死在了半路上，我们这群人拿头打啊？”

　　“……”

　　一群人吵吵个不停，一时间也都没有什么办法。

　　人的名树的影。

　　他们很清楚林四绝的名气是打出来的，就他们这几个歪瓜裂枣，上去了也是白白送了性命。

　　“诸位，我或许有一个法子。”

　　突然，人群中一个书生打扮的中年人缓缓开口，他的腰间还有一柄利刃悬挂，开口后其他人都看了过来。

　　“夺命书生？你们黑虎堂的老大都折了，你能有什么法子？”

　　“没了黑虎王的黑虎堂，还不如我们毒蛇帮呢！”

　　“行了，少说点吧，眼下夺命书生既然有办法，不妨下你听听，若是有用呢？”

　　“眼下大家联手是肯定的，夺命书生你且先说说你的办法！”

　　闻言，夺命书生缓缓从袖子里抽出来一份密信递了过来，让众人都看了下上面的内容。

　　毒蛇帮的帮主看过之后脸色微变：“毒寡妇来我们建州府了？你拿出来这消息是什么意思？”

　　毒寡妇，十三个金牌捉刀人之一，最是擅长用毒。

　　‘乞丐凶，寡妇毒，月夜瞎子最阴狠’中的寡妇毒便是说的她。

　　夺命书生含笑解释道：“诸位有所不知，毒寡妇的弟子便是毒娘子，她每年都会来我建州府地界帮毒娘子提升实力，而如今毒娘子被杀的消息她还不知道，若是她去对付这林四绝，我们岂不是能省不少力气？”

　　借刀杀人？！

　　好计策。

　　他们不是这个林四绝的对手，但毒寡妇可是金牌捉刀人之一，难道她还能不是对手了？

　　有毒寡妇出手，这什么狗屁的林四绝还不是必死无疑？

　　“好办法，让这群捉刀人狗咬狗，这法子够阴险的。”

　　毒蛇帮帮主冷笑道：“这毒寡妇如今在哪？夺命书生你能否联系到，尽快把消息告知她，我们也好坐收渔翁之利。”

　　夺命书生轻轻点头，笑着说道：“毒寡妇已经到了建州府地界，不过还需要一日时间才能到建州府城，我已经安排人手去通知毒寡妇了，最快明日她便能到。”

　　自己的徒弟被杀，毒寡妇怎么可能坐得住？

　　关键是这个杀人凶手还就在建州府城内，以毒寡妇的性子，必然不会放过林易，到时候二人斗起来，他们也好坐收渔翁之利……