第66章：莲花山庄的请柬（求追读）

从建州府返回大宁府，需要的路程要稍远一些，不过林易倒也不是一个人上路。

　　跟随他一起的还有那匹骏马，这三日被好吃好喝的养着，精气神十足，就差一匹母马来慰藉内心了。

　　不过返回的路上，林易虽说是骑马而行，但有一种说不出的感觉。

　　有人在暗中盯着自己！

　　那种感觉很强烈。

　　可是他一时间又找不到对方的身影，甚至这一路回去的时候暗中没少试探。

　　但始终都没有人露面的。

　　久而久之，林易只当是自己感受错了。

　　只是那种被盯着的感觉从未消失过，有东西一直跟着他从建州府一路而行，哪怕是到了大宁府地界，他都感觉自己似乎被盯着的。

　　越是靠近建州府城，他就感觉对方越发的接近自己，甚至有时候就在他的身边待着。

　　自己看不到，也摸不着。

　　哪怕是他屏息找寻，也找不到暗中盯着自己的是什么东西。

　　他的四周可以确定没有任何人存在，可他相信自己的感觉，被人盯着的感觉绝对不是错觉。

　　眼看再有一日就要到大宁府城的时候，林易这才听到了身后赶过来的一阵脚步声。

　　脚步声很轻盈，并非是踩在地面之上，而是迎风而行，踏叶而至。

　　树欲静而风不止。

　　只见一道黑衣人影快步飞袭而来，脚尖轻轻的落在了树冠的树叶之上，迎风而立，轻功可见一绝。

　　“你就是得到莲花令的人？”

　　黑衣人带着面罩，一双阴沉的眸子死死的盯着林易，开口听声音是个女子，看身材也算得上是前凸后翘了。

　　而且对方出现的时候，一股淡淡的兰花胭脂味散发出来。

　　不等林易开口，这人便将一个金色边纹的请柬甩了出去，破空声顿时响起，力道之大可见一斑。

　　这既是交付请柬，也是试探林易的实力。

　　林易一语不发，抬手两根手指毫无波澜的将请柬给稳稳夹在了手指之中。

　　灵犀一指！

　　真正的规则性武学，两根手指理论上能夹住一切。

　　“八月十五，月圆之夜，关中小榭，静候佳音！”

　　黑衣女子送完请柬后，便一跃而出朝着远处飞掠而去，几个呼吸之间便已经消失不见。

　　而同时还有那股盯着林易的感觉，也在这个时候消失了。

　　林易收回目光看向了手中的请柬，这个中心的位置上刻画着一个山庄，细看之下栩栩如生，上面的牌匾都能看到那精细的字体：

　　莲花山庄！

　　这是邀请自己前往莲花山庄的？

　　看样子那暗中盯着自己的，应该是莲花山庄的手段，只是自己不知道是什么东西。

　　而且那东西很可能是因为莲花令才找上了自己。

　　而刚才的黑衣女子显然是根据自己没有发现的存在而找上了自己。

　　莲花山庄还真是有趣啊。

　　打开请柬看了眼，林易忍不住嘴角勾起。

　　请柬内的内容很简单，就是和刚才那女子所说的那十六个字。

　　关中小榭？

　　他倒是知道这个地方。

　　关中首富胡金万的地盘，传闻胡金万靠着金矿起家，手下笼络了不少江湖高手保护，而且还打造了一座金山银海庄。

　　庄子内黄金堆成了一座座的金山，白银铺地更是宛若海洋。

　　想不到这关中小榭居然和莲花山庄有关系，难不成这胡金万就是莲花山庄的庄主？

　　“老马啊，我们估计休息不了几天就得去关中了。”

　　林易收好请柬，伸手摸了摸身边骏马的马鬃，笑道：“金山银海庄你恐怕没去过吧，我也没去过，这一次我们去瞧一瞧如何？”

　　马匹并未理会，只是转过头看向了其他的地方。

　　不过如今莲花山庄已经找到了他，想来应该也找过了谢雨彤。

　　毕竟谢雨彤手里也有一枚莲花令的，估计这一趟前往金山银海庄，自己还会和谢雨彤碰面。

　　翻身上马，林易便快马加鞭的前往了大宁府城。

　　一回来，他便火急火燎的去了一趟百花楼，然后让周妈妈安排洗浴，顺带着还让人准备了一身干净的衣服。

　　只可惜他的好兄弟齐百川不在。

　　周妈妈告知他，齐百川早就从天涯门那边回来了，不过今早上就离开了百花楼，具体去哪了她也不知道。

　　而林易回来的消息，自然也瞒不过烟雨楼这边。

　　此刻烟雨楼的五楼内，谢雨彤黛眉紧皱，桌面上还有一份和林易手中一般无二的请柬。

　　此外在另一边，坐着一个锦衣华服的公子哥，以及那一身白裙，戴着面纱的女子。

　　正是百花楼的东家齐百川，和他一直带着的那个冷漠女子。

　　“谢小姐，你要是真不知道怎么处理，大不了直接卖给烟雨楼其他的管事，想来他们很想要这份请柬的。”

　　齐百川端着酒酒杯，一副悠然自得的模样笑道：“反正我是不会去的，我从一开始就对莲花山庄不感兴趣，这种地方去了也是无趣啊。”

　　听到这话的谢雨彤叹了口气，盯着他们二人说道：“你不感兴趣，但她呢？”

　　她说的是齐百川身边的那个女子。

　　“郡主跟着你跑了这么久，难不成对莲花山庄也不感兴趣？”

　　“自然是不感兴趣。”

　　戴着面纱的女子轻轻摇头，笑道：“雨彤你和我自小就相识，我什么性子你难道不知道吗？”

　　她正是镇北王府的郡主李桑榆，很早便和谢雨彤相识，只不过这一次来找谢雨彤，却被齐百川给带着去了趟天涯门那边凑热闹。

　　出来这么久了，她也得返回镇北王府那边才是。

　　“就因为和你相熟，所以我才想确认你的意思。”

　　谢雨彤叹了口气道：“我并不擅长武道，这一次去关中小榭怕是有不小的风险……”

　　齐百川瞥了眼她，轻笑道：“要不让我那林小兄弟去？他可是前不久对战两个金牌捉刀人不落下风，毒寡妇都差点死在他手上的，论实力怎么也是足以自保了。”

　　“不行！”

　　谢雨彤花钱从林易手里买的莲花令，然后再让林易带着请柬去，那她岂不是白欠了人情？

　　如今莲花山庄的请柬都到了，她说什么都得自己亲自去一趟。

　　传闻中的莲花山庄到底有什么秘密她可是很想知道的。

　　毕竟她也是人，也有心中所想的事情……