第68章：关中小榭（求追读）

林易在百花楼待了两天时间，确保自己易容术没什么问题后，这才收拾好东西上路。

　　离开的时候他还特意易容了一番，完全是一副儒雅书生的模样。

　　为了避免一些不必要的麻烦，他甚至把自己的黑白玄翦给用布条包裹了起来，确定外人看上去不会发现自己的身份。

　　后面如果有动手的时候，自己能不用剑法还是不要用的好。

　　至于动起手来……

　　倒是可以尝试一下武技的搭配。

　　电光神行步可是很不错的轻功身法，速度快若鬼魅，再搭配上一些其他的武功，绝对能有出其不意的效果。

　　电光神行步加大力金刚掌。

　　虽说大力金刚掌的蓄力时间少了一些，力道或许不是最强的，但绝对伤人还是没问题的。

　　想来力道应该刚刚好，懵逼不伤脑。

　　从西北道前往观众，还是需要途经建安府地界。

　　如今建安府完全是府衙这边说了算的，而且捉刀人的数量也多了起来。

　　天涯门经过之前的品花大会动乱，彻底没有了以往的得意，反倒是内门外所有的人都低调了不少。

　　而且离火老人的出现，也让一些宵小不敢闹事，如今的建安府倒是安宁了不少。

　　林易这一路走来倒是并没有什么意外发生。

　　一路上欣赏美景，俨然是一副踏春散心的模样。

　　等踏入关中地界，轻松的气息这才渐渐的消散，来往的江湖人也多了起来。

　　关中江湖人多以重刃为主，除了各种刀具之外，枪、棒、戟等武器是他们的首选，出手也是大开大合的模样。

　　这边虽说没有七门十二派这样的江湖势力存在，但大大小小的帮派却是不少。

　　几乎每个村镇之中就有一个帮派。

　　但凡是相距不远的村镇，其中的帮派便要互相争斗一番。

　　说到底还是为了抢地盘。

　　衙门的人对此漠不关心，好像一点都不在意这些事情闹大，乐意坐山观虎斗的看着这些江湖帮派斗个你死我活。

　　要说关中地界名气最大的，那还得是胡金万的关中小榭。

　　一座盘踞在关中九龙山下的硕大地盘，占地千亩，俨然是成为了一座巨型城镇的首脑所在。

　　而关中小榭这个名字，则是朝廷的当朝宰相亲自提笔，传闻每年这位宰相都会来享受其中的天然温泉。

　　此外关中小榭之中最出名的，便是金山银海庄。

　　但凡是进入庄内的人，无一例外的都是被其中的奢华所震惊。

　　黄金积成的假山，遍地的白银铺就，各种珍奇异宝被汇聚成了花卉图案，自上而下便是如烟的金山银海。

　　主人胡金万黑白两道通吃，整个关中几乎都是他说了算的，大大小小的势力都得给他面子。

　　即便是外地势力到了，也得亲自来拜会一番才行。

　　所谓强龙压不过地头蛇，这胡金万就是这里最大的地头蛇。

　　不过最近的金山银海庄并没有对外开放，甚至金山银海庄内的所有下人都被更换了一遍。

　　此外还有关中小榭中隐藏的高手，也都被派遣到了外围的区域，不允许靠近金山银海庄。

　　原因很简单，那就是胡金万要设宴。

　　至于这场宴席邀请的人是谁，那也就只有胡金万自己所知晓。

　　林易骑马悠哉而来，进入关中后便直奔关中小榭而来，看着眼前金碧辉煌的关中小榭，连他都忍不住要称赞一声奢靡。

　　有钱真好。

　　这是他看到关中小榭的第一感觉。

　　但很快他就收起了这个念头，毕竟关中小榭和莲花山庄可能要有些关系。

　　具体的隐秘他并不知晓，但莲花山庄的人让他们前往关中小榭，那肯定是有理由的。

　　全天下得到莲花令的人只有七个，而这七个人便是这次宴席受邀之人。

　　来到金山银海庄门口，除了几辆马车停在外面，便是一个抱刀的汉子站在门口的位置。

　　这人眼神低垂，看似在小憩，可是又给人一种对方始终盯着四周的感觉。

　　快刀林虎！

　　号称天下第一快刀，乃是关中小榭主人胡金万的护卫。

　　林易来之前也调查过这边的情况，知道这快刀林虎深得胡金万的信任，可以说是关中小榭内诸多高手中名列前茅的存在。

　　江湖人行走江湖，无非就是追求名利。

　　快刀林虎靠着一手奇快的刀法在江湖上闯出了名堂，自然也受到了胡金万的邀请。

　　只要钱到位，这位快刀也愿意低头放下傲气当一个护卫。

　　“止步！”

　　觉察到林易拴好马匹后走了上来，快到林虎沉声道：“金山银海庄近几日设宴，若非是受邀客人，还是别离开的好。”

　　林易打量了一番对方，笑道：“在下就是受邀前来的，见过快刀前辈。”

　　说着，他就将自己的请柬拿了出来。

　　林虎扫了一眼后带着几分古怪之色，目光落在林易的身上看了一番，提醒道：“马匹会有人帮你照顾，进去后直接去正堂即可。”

　　“多谢！”

　　林易收好请柬，迈步朝着大门口走去。

　　也就是在这个时候，一阵马蹄声快步袭来，横冲直撞，马背上一个年轻公子哥坐在上面低着头，看上去像是死了一样毫无反应。

　　几息的功夫，那匹马便来到了门口的位置站定。

　　马匹双眼泛红，摇头晃脑，甚至脚步都有些不怎么稳健，下一刻便直接摔倒在了地上。

　　而马背上的那年轻公子也被摔了下来，在地上翻滚了好几圈才停了下来。

　　一人一马靠近的瞬间，一股浓郁的酒香味扑面而来。

　　不只是人喝醉了，就连这匹马也醉了。

　　马匹躺在地上没有了反应，若非是看还在呼吸，只怕寻常人看了都以为这匹马要死了。

　　至于那摔在地上的年轻公子，打着酒嗝从地上爬了起来，踉跄着脚步从怀里摸出来一个请柬晃悠了一下。

　　也不管东南西北，看着林易站在门口，便直接迎了上来：

　　“我来赴宴的，可以进去……嗝——”

　　他说话的时候还不忘打了个酒嗝。

　　扑面而来的酒味让林易都忍不住皱了皱眉，这家伙是喝了多少酒？

　　自己喝醉也就算了，连马匹都喝醉了。

　　酒驾？

　　“在下也是来赴宴的。”

　　林易含笑指了指快刀林虎，笑道：“快刀前辈是检查请柬的，你得让他看看才行……”