第69章：酒神阁少主、丐帮帮主（求追读）

听到这话，年轻公子愣了片刻的功夫，随即转头看向了快刀林虎这边，晃悠了一下脑袋后便不再多瞧一眼的。

　　看他这模样，似乎这位天下第一快刀完全不能入他的法眼。

　　甚至在他看来林易都比这林虎更值得重视的。

　　见到自己被这般无视，快刀林虎眉头微皱，下意识的便摸向了腰间的那柄短刃。

　　他用的是一柄短刀行走江湖，走的是轻快诡谲的路子，靠着硬实力成就了如今天下第一快刀的名气。

　　但凡是来到关中小榭的人，哪个不是对自己恭恭敬敬的？

　　就方才那书生打扮的小子，不一样称呼他一声前辈？

　　可眼下呢？

　　这年轻公子却丝毫没把他放在眼里。

　　哪怕是主家邀请的客人，这般不尊重他，出手给个下马威想来也是无妨。

　　“你若是拔刀出来，这天下第一快刀的名头可就要易主了。”

　　似乎有所察觉，年轻公子轻笑一声后便伸手搂住林易的肩头，道：“兄台，劳烦搀扶一下，在下喝的有点多了……”

　　说话间他还不忘打了一声酒嗝。

　　但下一刻，林虎腰间的短刃已然出鞘，带着一抹刀光就朝着这年轻公子的后心劈砍了下去。

　　速度之快，饶是林易都忍不住多看了一眼。

　　这般身法速度，以及出手的果决，闯出来一个天下第一快刀的名头倒也正常。

　　只可惜这林虎一味的追求速度，看这一刀的力道似乎并不强，而且自身的内力也并不怎么高深。

　　算下来也就和黑虎王这样的人差不多吧。

　　若是放在西北道那边，别说出闯出名堂了，能活下来估计都难。

　　也就是年纪大一些，江湖经验多一点了。

　　“小心！”

　　林易看着袭来的林虎，开口提醒了一声。

　　他这并非是提醒被偷袭的年轻公子，而是提醒提刀来袭的林虎。

　　他搀扶着这个年轻公子，在那林虎拔刀的瞬间，对方身上的内力便已经爆发了出来，几乎是一瞬间就，内力便被调动到了自身右手之中。

　　下一刻，一抹水汽凝聚在了他的右手指间之上，晶莹剔透，不染尘埃。

　　“嗖——”

　　随即水汽凝聚而成的水滴脱手而出，眨眼间就朝着林虎面门袭去。

　　“噗——”

　　水滴在林虎的眉心处轻轻炸裂开来。

　　一股恐怖的内力波动随之散开，宛若是水面涟漪朝着四面八方扩散了出去。

　　饶是这位天下第一快刀，也被这股内力给掀飞了出去，随后重重的摔向了角落的位置，落地瞬间七窍流血，模样惨烈。

　　好在还留着一口气的。

　　林易看着这一幕微微挑眉，刚才那一瞬间，搂住自己的年轻公子动了杀心。

　　方才那一招凝气成水的手段，必然是要借助水滴杀人。

　　可同时也有另一人出手将这一招化解了下来。

　　否则那水滴也不会在林虎的眉心处炸裂，而是直接贯穿了林虎的眉心。

　　“哈哈哈哈，堂堂酒神阁的少主，何必与一个沽名钓誉之辈计较呢？”

　　这时，一声苍老笑声传了过来，只见一个浑身破旧补丁的布衫老人，发须皆白，随意披散，手握一根竹杖缓步走了上来。

　　“原来是八臂擒龙的孟前辈，您也来凑热闹了？”

　　年轻公子打了一个酒嗝，转头嘿嘿笑道：“兄台，这位可是丐帮的帮主孟惊禅孟前辈，一手擒龙功天下无双，看样子也是和我们二人一样都来赴宴的。”

　　说是赴宴，实际上就是都拿了莲花令，要前往莲花山庄的。

　　林易看了眼二人，心中不禁略显惊讶。

　　酒神阁的少主，丐帮的帮主。

　　这一次的莲花山庄只怕要热闹不少，甚至比以往数次都要热闹。

　　“见过孟前辈！”

　　林易恭敬的对着孟惊禅行了一礼。

　　孟惊禅取下腰间的酒葫芦，仰头豪饮了一大后，随后擦了擦嘴角的酒渍道：“小友无需如此，能来此间的都是不凡，说不准老叫花子我还不是你的对手呢。”

　　“前辈说笑了。”

　　林易可不会真信了这话。

　　就刚才这酒神阁少主的手段，他见了也是为之惊叹，那这丐帮的帮主估计更加不凡。

　　自己的手段虽说多，但对上高手怕是没多少效果。

　　他自从经历过天涯门那一战之后，就知道这天下高手的手段有多强了。

　　高手出手那都是带特效的。

　　离火老人、毒寡妇、离轻笑等人都是这等高手。

　　眼下的孟惊禅只怕是更强才对。

　　“林少侠，你的刀虽快，但这天下能杀你的人少说也有百人了，天下第一快刀说的是你出刀快，而非是你实力强啊。”

　　孟惊禅轻抚胡须，叹息道：“不说别人了，就今日来赴宴的人，只怕都能杀了你，老叫花子多嘴提醒你一声，往后还是别仗着名头高就自觉无敌了，天下远非你所想的那般简单。”

　　话罢，他便一手拿着酒葫芦，一手拿着竹杖，笑眯眯的走向了正门。

　　酒神阁少主嘿嘿笑了声，搂着林易说道：“在下酒神阁上官龙阙，不知道兄台怎么称呼？”

　　“在下段正淳，是个读书人。”

　　林易如今易容露面，自然不会再说出自己的真实名字，行走江湖还是得有马甲才行。

　　“段兄，你怕不是简单的读书人吧？”

　　上官龙阙打着酒嗝含笑道：“且不说其他的，能拿到莲花令，就说明段兄的不凡，这番前往莲花山庄，还需要段兄多多照拂才对。”

　　他可不傻，这金山银海庄是他们碰面的地方，后续去了莲花山庄谁知道会发生什么事情。

　　多认识一个朋友多一条路不是？

　　孟惊禅这老头靠不住，江湖上的人都知道这老头只看重丐帮的人，并不会出手帮其他人。

　　眼下既然遇到了和自己年纪相近的人，自然是要结交一二才是。

　　“上官兄客气，要说照拂还得是你照拂小弟才对。”

　　林易笑道：“我也是机缘巧合才得到一枚莲花令，论实力只怕我是这次客人中最弱的。”

　　“走走走，我们先进去说，看看其他人到了没有。”

　　上官龙阙搂着林易的肩膀，一副自来熟的模样道：“我与段兄弟一见如故，等从莲花山庄离开，到时候段兄弟可一定要去我酒神阁做客，好酒管够……”