第6章：变故

听到花娇娘死了，追魂阎王和李冲交手一招后立马分开，二人眼神都是瞥向了林易这边。

　　见到花娇娘趴在一旁一动不动，李冲就知道这捉刀人实力不俗。

　　“小兄弟，这追魂阎王也是朝廷悬赏的人之一，丙级悬赏令，悬赏金三百两，那矮子应该也不会太差！”

　　李冲知道再拖下去自己必死无疑，当即抓住时机喊道：“小兄弟既然是捉刀人，还请帮忙解决二人，威远镖局感激不尽！”

　　听到这话，追魂阎王和矮子都是脸色微微一变。

　　捉刀人？！

　　他们运气还真是够差的，居然能在这里遇到一个捉刀人，而且花娇娘这个浪蹄子都死了。

　　这小子是不知道什么叫做怜香惜玉的吗？

　　“钻地鼠，这小子交给你了！”

　　追魂阎王脸色凝重道：“你不是要找捉刀人报仇吗，现在不正好有送上门来的！”

　　“用不着你提醒！”

　　矮子眼神阴狠，缓缓起身盯着林易道：“小子，既然你是捉刀人，那就只能算你倒霉了，老子正愁找不到你们呢！”

　　看架势，他似乎和捉刀人有不小的恩怨。

　　不过林易却挑眉笑道：“确实倒霉，但倒霉的可不是我。”

　　“哼，找死！”

　　矮子冷哼一声，顿时一跃朝着林易扑了过来，身形好似一只老鼠，双手上染血的铁质手套泛着寒芒。

　　虽说不清楚对方的武功招式，但在不清楚对手实力的情况下就杀过来，这可不像是一个老道江湖人该有的经验啊。

　　看着矮子袭来，林易微微眯起眼睛，右手已经落在了腰间的唐刀刀柄之上。

　　内力调动，源源不断的磅礴内力涌向了他的手臂之上。

　　下一刻。

　　林易纵身迎了上去，唐刀出鞘！

　　“嗤——”

　　楼兰斩！

　　这是他第一次做任务的时候得到的奖励，也是靠着一手楼兰斩在前期闯出了名堂，后续则是分筋错骨手成了他的代表。

　　没有过多的华丽招式，只是一刀纵劈而下，爆发出来的内力更是让他有种游刃有余的感觉。

　　与钻地鼠错身而过的瞬间，他便站稳了身形，手中的唐刀缓缓入鞘。

　　而钻地鼠在他的后方站定，双眼瞳孔涣散。

　　一道血线从他的眉心处浮现出来，笔直的从他的面门上蔓延下去，贯穿了一整个的身体。

　　地面之上，更是被留下了一道深邃的刀痕。

　　这就是内功的优势。

　　寻常的一刀，可做不到这样的地步。

　　钻地鼠的尸体直接一分为二，连最后说遗言的机会都没有。

　　【悬赏目标：钻地鼠】

　　【业障：本是挽花剑派的弟子，后夺宝叛逃挽花剑派，为给兄弟报仇，以捉刀人为目标，残害十余名捉刀人。】

　　【悬赏奖励：十香软筋散】

　　钻地鼠被一刀砍死，这一幕饶是让追魂阎王和李冲也不由得心中一惊。

　　二人都知道这钻地鼠不简单，实力比他们二人也就略输一筹而已。

　　可结果呢？

　　居然在这个年轻捉刀人手里没走过一招。

　　这人到底是谁？

　　追魂阎王见到局面已经对他不利，当即一剑刺出，逼退李冲的同时第一时间选择了转身逃离。

　　他的脑袋可是价值三百两银子的，不能就这么丢了！

　　可就在他刚逃出去瞬间，整个人就好似断线风筝一般的从外面又倒飞了进来，身体重重的砸在了破庙内的佛像之上。

　　只见他胸口下陷，口中鲜血喷涌不止。

　　眨眼的功夫，他便彻底断了气息。

　　这一幕也让李冲心中大惊失色，连忙提剑做防备状看向了门口的方向。

　　外面居然还有高手！

　　这时就见到门口的位置，一个身披兽皮，浑身肌肉高隆的精壮汉子走了进来，满头的黑发炸起披散在脑后，好似猛兽狮子脖颈的鬃毛一般飘逸。

　　对方一步步的走了进来，每走一步都带着说不出的压迫感，脚下力道十足，落下的瞬间带起尘土飞扬。

　　一眼，李冲就认出来这人是谁了。

　　他们这次护送的镖就是要交给狮王堡的少堡主，而眼下这人就是狮王堡的堡主。

　　怒心狮王石白葵！

　　“晚辈威远镖局李冲，见过石前辈！”

　　李冲忙收起剑拱手行礼道：“方才多谢石前辈出手相助，此番我们威远镖局要送一件镖物于狮王堡，正好前辈到来，我等也好提前交镖。”

　　他现在已经不想再去大漠那边了，继续深入下去，谁知道还会遇到什么样的高手。

　　如今连追魂阎王他们都来了，后面只怕还有高手等着。

　　莲花令就是一个烫手山芋，他们威远镖局已经损失了这么多的人手，不能再出事了。

　　这怒心狮王既然已经到了，他正好把烫手山芋交出去，反正交给石白葵和交给他儿子都是一样的。

　　话罢，他便将莲花令拿了出来，恭恭敬敬的递到了石白葵的面前。

　　石白葵一语不发的接了过来，看了眼后便放入到了自己的怀中，随后沉声道：“带上你们镖局的人滚，老夫还有事情要做！”

　　说着，他便一脸杀意的看向了林易这边。

　　李冲没想到怒心狮王是冲着这个捉刀人来的，心里稍作打算后便没有选择插手进去。

　　他们只是送镖的，没必要插手和自己无关的事情。

　　眼下他还得处理一下自己和王小海的伤势呢。

　　“呦，老狮子你还真是狗皮膏药啊，追了我一路，真是甩都甩不掉了。”

　　林易按住唐刀的刀柄，乐呵呵的笑道：“我骑着马跑的都没你快，你说你这是何必呢，你那儿子买卖女童，囚禁姑娘为他生儿子，早就是罪大恶极了，你个当爹的重新再生一个不就好了？何必追着我不放？”

　　这番话说出来，李冲的心里翻起了惊涛骇浪。

　　这年轻人好大的胆子，居然杀了怒心狮王的独子，难怪人家会从大漠追出来呢。

　　这就是不死不休的仇恨啊。

　　石白葵怒声大喝，声如洪雷道：“杂碎，我儿即便有罪，那也是我来处罚，哪里轮得到你们这群朝廷的走狗，老夫今日不杀了你，往后便不在江湖上混了！”