第63章：毒瘴、五毒手（求追读）

离轻笑见到已经没办法阻拦，心里也是着急了起来。

　　这林易的实力绝对比寻常的银牌捉刀人强，或许还没有到他这一步，但对上毒寡妇绝对不会有太大的问题。

　　毕竟毒寡妇的毒和碧鳞大蟒是最难缠的，只要想办法摆脱掉，直接和毒寡妇迎战，胜算也将大大提升。

　　眼下他想要阻拦毒寡妇是不可能的，可直接去劝阻林易也是不可能的。

　　自己和林易无冤无仇，再加上此事本就是毒寡妇女儿的错，林易为求活命才出手反杀。

　　若是他插手进去，于情于理都不合适。

　　而此刻的林易发现毒寡妇纵身来袭，立马抽身而出。

　　这碧鳞大蟒浑身的鳞片坚硬如铁，难以对其造成太大的伤势，只能先从毒寡妇这里下手了。

　　眼看毒寡妇到了身前，林易不清楚对方的手段，立马双剑一前一后，做出防御之势。

　　毒寡妇飞跃到碧鳞大蟒的头顶站住，碧鳞大蟒也立马耸起身子，好似一条青碧色的蛟龙出水一般死死的盯着林易。

　　下一刻，就见到毒寡妇周身气机猛然暴涨，随后猛然张口朝着林易喷出一大片的黑气。

　　这黑气乃是她体内的毒液所化，由内力催动，席卷而来。

　　顷刻间黑气就形成了一大片的毒瘴，彻底将她和碧鳞大蟒笼罩了起来，而且源源不断，俨然是没有要停下来的意思。

　　黑色毒瘴不断的蔓延过来，饶是林易快步后撤，但看着眼前那一大片的黑色毒瘴，心中不由得一惊。

　　这就是金牌捉刀人的实力吗？

　　抬手间便能施展出如此大范围的毒瘴，若是常人遇到了，只怕必死无疑。

　　常年待在西北道地界的林易，自问也是见过不少高手的。

　　可无论是无影魔王茫，还是离火老人，二人的实力都算是横行西北道的存在了。

　　但面对这毒寡妇的奇特手段，只怕二人也要忌惮不少。

　　不过……

　　毒瘴什么的林易并不在乎，他有《九阳神功》护体，这种毒根本就不需要放在心上。

　　玩毒的遇上他算是倒霉！

　　见到蔓延而来的毒瘴，林易也不再继续后撤，立马抽手做出一副出手的架势。

　　只见他左手的黑剑静默而止，俨然是楼兰斩的起手式，右手白剑挽了个剑花，呈现出全真剑法的起手式。

　　一刀一剑，左右互通，双手互搏。

　　“唰——”

　　电光般的身影席卷而出，林易直接迎着毒瘴冲了进去，瞬间就消失在了那毒瘴之中。

　　站在山丘上看着这一幕的离轻笑眉头紧锁。

　　他很清楚毒寡妇的毒有多棘手的，即便是他也不敢轻易的沾染。

　　可现在呢？

　　那林易不但没有逃离，反倒是主动迎了上去。

　　这样的人要么是傻子，要么就是有绝对的把握不怕毒。

　　而这林易怎么看都不像是前者，显然是后者了，他有对抗这毒瘴的手段，甚至是根本就不畏惧任何的毒物。

　　如果是这样，那毒寡妇遇上林易算是真的没有太多手段了。

　　毒如果毫无用处，碧鳞大蟒面对这种身法极快的人，也是没有太多的反抗手段。

　　这一战只怕已经有了结果。

　　想到这里，离轻笑手里的扇子骤然紧握，很是担心的感受着毒瘴之中的响动。

　　毒瘴内，林易尽可能的放缓自己的呼吸，防止吸入更多的毒瘴，同时自己也运转九阳神功的内力来护体。

　　身体皮肤传来的灼烧感很快就消失一空。

　　这要是换成旁人，怕是要被这毒瘴腐蚀成白骨不可。

　　看着黑色毒瘴内的巨大身影，林易提剑立马冲了上去，左手刀法，右手剑法，整个人更是快到了极致。

　　身形掠过的瞬间，毒瘴都追赶不上。

　　同时一刀一剑更是毫不犹豫的朝着碧鳞大蟒头顶的那道身影袭去。

　　毒娘子喷吐着黑色的毒瘴，察觉到林易竟然扛着她的毒冲了进来，而且还是朝着她这边杀了过来，心头顿时大惊失色。

　　她的毒如何猛烈她自己最清楚，这么多年她可是利用各种毒去杀了不少的高手。

　　自己的毒瘴手段更是一绝。

　　可现在呢？

　　竟然有人能无视她的毒瘴，甚至还主动出手直接对付她。

　　这林四绝不愧是和天火老人交手的高手，的确有些本事在身上。

　　下一瞬，那一刀一剑的招式已经到了她的面前，速度之快饶是毒寡妇也忍不住心惊了起来。

　　好在碧鳞大蟒的感知很强，察觉到林易的气息后便防备了起来。

　　在林易靠近的瞬间，它猛的摆动那宛若巨型鞭子的尾巴，朝着林易的位置狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　尾巴打在林易的位置处，传来声破空响动。

　　而林易则是立马调转身形，手提双剑出现在了毒寡妇的身后。

　　杀意至……

　　毒寡妇连忙转身抬手去抵挡，双手乌黑好似毒甲覆盖，面对那迎面而来的双剑，她也是毫不畏惧的直迎了上去。

　　“砰——”

　　双剑落在毒寡妇的双手之上，立马传来一声碰撞响动。

　　恐怖的力道袭来，饶是毒寡妇也被这刀剑合击的招式给震飞了出去，整个人从碧鳞大蟒的头颅之上飞射出去。

　　整个人从毒瘴之中飞速窜出，朝着山丘那边掉落下去。

　　见此，离轻笑连忙纵身而起接住落下的毒寡妇。

　　看着她双手上的伤痕，以及带着丝丝黑色的鲜血，离轻笑面色凝重不已。

　　“你的五毒手被破了？”

　　离轻笑忙扯下衣服一角，打算要帮毒寡妇处理伤势。

　　但毒寡妇却一把推开他，冷哼道：“毒瘴和五毒手都无用，我的确小看了这个林四绝，但我不信他能抵挡所有的毒！”

　　话音落下，她便调动内力，带着伤势再次一头扎入到了毒瘴之中。

　　寻常的毒不行，那如果是蛊毒呢？

　　这小子就算是有避毒丹，那蛊毒总不可能也被轻易的躲开吧？

　　毒瘴之中，林易已经和那碧鳞大蟒缠斗在了一起，黑白玄翦落在这碧鳞大蟒身上，飞溅起道道火花，甚是惊人。

　　而林易的力道也是越来越大，原本碧鳞大蟒身上的鳞片只被砍出了白痕，可现在呢？

　　鳞片竟然出现了碎裂，而且碎裂的数量越来越多。

　　这小子到底哪里冒出来的，竟然有如此强的实力……