第67章：易容术（求追读）

百花楼内。

　　林易梳洗干净后便悠哉的躺在床上休息了起来，牡丹在一旁慢慢伺候着。

　　这一次外出可以说是收获丰富，可惜时间不等人，他想要在百花楼多住一段时间是不可能了。

　　莲花山庄的邀请他必须得去，这个热闹说什么都要凑一下。

　　都说莲花山庄何等的神秘，眼下有机会了又怎么能不去看看？

　　不过这一趟出去说不准会和谢雨彤提前碰到，若是让其知道自己也被莲花山庄邀请，到时候免不了又是一番解释。

　　看样子得想一个办法才行。

　　“牡丹，你们东家常年在外面行走，不知道有没有认识什么擅长易容的人，或者是有易容的本事之类的？”

　　林易趴在床边不紧不慢的询问了起来。

　　牡丹沉默了片刻后才摇头道：“此事林公子得问周妈妈，我也不是很清楚这些事情，东家和周妈妈相识最久，或许她知道这些。”

　　也对。

　　牡丹终究是个百花楼的姑娘，和齐百川接触的次数估计都不多。

　　看样子想要打听易容的事情，还是得从周妈妈这里下手。

　　当即林易便让人去联系了一下周妈妈，不多时就见到周妈妈扭着小蛮腰走了进来：“哎呦，林公子这不好好享受，怎么又叫我过来了？莫不是真的对我有心思？”

　　“我说没有你信吗？”

　　林易反笑着打趣了一声随后问道：“你们东家常年在外行走，不知道有没有易容的东西或者手段？我有件事情需要外出一趟，不想露出真容来。”

　　“易容？”

　　周妈妈古怪的打量了一下林易，不清楚他到底要干什么。

　　但眼下林易的名字已经在西北道传开了，这就是个灾星，走到哪里，哪里就会出事。

　　邙州城王家被毁大半。

　　建安府天涯门百年基业毁于一旦。

　　建州府城外到现在都还是一片废墟留存。

　　西北三府几乎都被祸害了一遍。

　　现在还要易容出去，这是又要祸害其他地方了啊，也不知道哪里这么倒霉被他给盯上了。

　　“这个我得询问一下东家才行，不过东家暂时不在这里，林公子不妨先等等？”

　　“那齐兄回来了之后通知我一声即可。”

　　林易点了点头，随后又悠哉的享受起了牡丹的伺候。

　　周妈妈知道齐百川现在的位置，索性就让人直接去联系齐百川，把林易的需求所告知。

　　而齐百川也正好离开了烟雨楼所在的位置，打算要送李桑榆先回去一趟。

　　“东家！”

　　一个小厮快步迎了上来。

　　“怎么了？百花楼那边有人闹事不成？”齐百川看着李桑榆上了马车后，便转身带着几分玩味看了过来。

　　这小厮既然来了，那说明就是周妈妈的意思。

　　“周妈妈让我问一声东家，那位林公子想要易容之法，我们要不要给他？”

　　这话一说出来，齐百川也愣住了。

　　自己的小老弟要易容？

　　这才刚回来，就要易容出去不成？

　　谁这么不长眼睛的得罪了自己的小老弟？

　　齐百川摸了摸自己的下巴，沉默半晌后说道：“这可是我异父异母的亲兄弟，不帮他难不成帮外人？”

　　“那我回去该怎么回复？”小厮一脸不解。

　　齐百川叹了口气，带不动啊。

　　手下的人有些蠢怎么办？

　　“告诉你的周妈妈，让她帮林易就行了，这种小事以后别麻烦我了。”

　　齐百川转过身摆手道：“我要去镇北王府做客，这段时间就不回来了，没什么大事就别联系我了，我也得好好休息一下才行。”

　　“是！”

　　小厮立马答应了下来，然后转身快步离开。

　　等人离开之后，齐百川看了眼马车上的马夫和黑脸汉子，皱眉道：“阿吉，你先留在大宁府这边，谢雨彤如果出发了，你就暗中跟着保护一下，确保她安全到达关中小榭。”

　　“好！”

　　黑脸汉子从马车上跳了下来，退到人群中后很快就消失不见。

　　安排好一切后，齐百川这才上了马车，让马夫直接前往镇北王府的方向。

　　……

　　百花楼这边，周妈妈得到齐百川的安排后也是无奈了起来。

　　自己这个东家是个不怕事的主，现在认的兄弟也是一个灾星，两个人凑到一起真的就是要无法无天了。

　　不过既然齐百川都交代了，她也没什么好继续纠结了。

　　当即第一时间就带着东西找上了林易。

　　“林公子，东家让我来教你易容之法。”周妈妈一脸笑意的走了进来。

　　“周妈妈还有这么一手？”

　　林易诧异的看着她，越发觉得周妈妈深藏不露了。

　　“林公子说笑了，对于你们江湖人来说这是易容之法，但对于我们女子来说就是妆容之术罢了。”

　　周妈妈将东西放在了桌上，全都是女子化妆用的东西，根本就没有什么人皮面具之类的。

　　这话也让林易很是认可。

　　不错。

　　易容说到底还是化妆术的改变，人皮面具什么的都是小说话本里的。

　　真要是把另一个人的面皮撕下贴在自己的脸上，且不说到底有没有效果，心理上肯定是膈应的不行。

　　“那就劳烦周妈妈教我一番了。”

　　林易一副好奇宝宝的模样，坐在一旁认真学习。

　　周妈妈也没有吝啬，将各种胭脂的用法都说了出来，甚至还有一些特殊防水的胭脂用法，以及在脸上填充一些东西以改变基础面容的办法。

　　还别说，林易特意尝试了一下，效果还是很不错的。

　　原本自己清秀的面庞，在易容术的改变下，完全成了一个面黄肌瘦的虚弱面相。

　　看着铜镜内的面庞，林易忍不住感慨道：“妙啊，周妈妈咱们百花楼的姑娘不会都擅长这一手吧？”

　　他心里有种不妙的感觉。

　　甚至看向身旁伺候的牡丹，都感觉那张脸似乎哪里有些问题。

　　“林公子不妨猜猜？”周妈妈玩心大起。

　　不过还是帮林易准备好了化妆所需的一些简单物品，确保可以有最好的效果展示出来。

　　“不说算了，这些东西最多能用几天时间？”

　　林易看着收拾好的东西问道：“我这次出去或许得不少时间，可别没几天就把胭脂都给用完了。”

　　周妈妈看着他不解道：“用完了你再去买不就行了？难不成林公子还能缺钱了？”