第64章：蛊毒也是毒！（求追读）

毒寡妇看着和碧鳞大蟒纠缠的林易，很清楚如果继续拖下去，碧鳞大蟒估计也要折在这里。

　　当即她也不再犹豫，立马抬手在身体上的几个重要穴位点下。

　　随后张口一喷，一抹血色从她口中喷了出来。

　　而她也是眼疾手快的将其那血色中的一抹黑色给抓住，只见一条拇指长宛若是发丝的蛊虫在她手上不断的扭动着。

　　看着手中的蛊毒，毒寡妇眼神越发的阴狠了起来。

　　她女儿死了，这个仇必须报，哪怕是她死了也得拉上这个该死的林四绝！

　　下一刻，她便纵身一跃而出，朝着林易的方向直接冲了过去，身上的黑裙更是唰唰作响。

　　而在她靠近林易的瞬间，林易手中的白剑也是毫不犹豫的朝着毒寡妇刺了过去。

　　“嗤！”

　　白刃贯体而出，带起一抹血珠飞溅。

　　一招。

　　林易心头大震。

　　这女人疯了吗，怎么平白无故的来送死了？

　　毒寡妇嘴角勾起一抹得意笑容，似乎自己被一剑重伤并不是什么大事一般。

　　怎么回事？

　　林易察觉到一丝的不对劲，立马抬手用另一剑朝着碧鳞大蟒刺去，同时自己抽身而出，连同手中的剑也从毒寡妇身上抽了出来。

　　毒寡妇咧嘴轻轻笑了一声，给受伤的位置点穴封锁，然后调动内力将喷散出去的毒瘴重新吸入体内。

　　毒瘴重新被她吸收，化作黑色烟雾涌入她的口腔之中。

　　也就是这个时候，她的气息重新平稳了下来，气息似乎再度恢复到了之前那般。

　　毒瘴消散，碧鳞大蟒立马盘踞在了毒寡妇的身旁，做出一副保护的架势。

　　毒寡妇伸手按住自己腹部的伤势，阴恻恻的笑道：“林四绝，我承认你有些本事，但老娘行走江湖这么多年，你这种愣头青我见的多了！”

　　话音落下，林易立马调动内力感知了一下体内的情况。

　　这毒寡妇绝对在刚才对他动了什么手笔，而且是他完全没有察觉到的。

　　中毒了吗？

　　“寻常的毒或许对你没有效果，我承认你实力不简单，但蛊毒可不是寻常之毒。”

　　毒寡妇带着几分癫狂大笑道：“杀了我女儿，你就下去给她陪葬吧！”

　　蛊毒？！

　　借助九阳神功的内力，林易很快就察觉到了丹田附近传来的一股异样感。

　　果然！

　　自己还真的中毒了，而且还是蛊毒。

　　下一刻，他便不再犹豫，立马原地盘膝坐下，调动内力开始抵抗这股异样，打算能利用九阳神功的内力将其给排挤出来。

　　《九阳神功》可是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴毒内力。

　　蛊毒又能如何？

　　只要是毒，应该一样都能克制了！

　　“别白费功夫了，我这血荆棘可是从苗疆弄到的，以我自身的精血培养多年，能死在血荆棘之下是你的荣幸！”

　　毒寡妇得意大笑了起来。

　　中了自己的血荆棘，想要活下来可没那么容易！

　　“吃了他！”

　　毒寡妇转头对着碧鳞大蟒道：“这样的血肉对你来说是大补，可不能浪费了！”

　　碧鳞大蟒当即就朝着林易蹿了过来，速度飞快，靠近的瞬间张开血盆大口就朝着林易的身体扑来。

　　眼看就要被一口吞下，林易脸色骤然一变，随后张口喷出一大片鲜血。

　　这片鲜血内还带着一抹黑色。

　　而也就是这个时候，他立马伸手一掌朝着碧鳞大蟒的拍了过去。

　　大力金刚掌！

　　借助这股力道，林易也是瞬间抽身而出，一跃而起，手中的黑白玄翦已然是合并到了一起。

　　“老女人，今日还是你去陪你女儿吧！”

　　半空之中，一道道凌厉的剑光发现出来，漫天剑影弥漫在了林易的身体四周。

　　这一刻的他好似那天上仙人一般。

　　饶是毒寡妇也惊恐了起来，看着毫发无伤的林易，心中大惊失色。

　　怎么可能？

　　这小子怎么会毫无反应？

　　那可是她精心培养的血荆棘，是她压箱底的蛊毒，这天下除了苗疆的那群蛊师，即便是药王谷和百草堂的人都解不开。

　　这小子难道是百毒不侵之体吗？

　　“愣着做什么？”

　　这时，离轻笑已然是飘落到了毒寡妇的身边，叹息道：“我与你同来，如今你要死了，我又岂能袖手旁观？”

　　“不用你帮忙！”

　　毒寡妇嘴硬的瞪了眼他，一副打算要独自扛下林易怒火的架势。

　　但离轻笑摇头道：“你不是他的对手，没有了毒功帮忙，你的实力不足以和他一战的，接下来还是交给男人吧，女人就该站在后面！”

　　闻言，毒寡妇还想说什么，但也很清楚林易这一剑有多可怕。

　　这已经不像是人间之剑了。

　　这样的人即便是放在外面的江湖，那也是足以横行一方的存在了。

　　西北道……还真是藏龙卧虎啊。

　　下一瞬，林易带着那漫天剑光落了下来。

　　仙人一剑，天外飞仙。

　　这便是他的最大杀招了。

　　“我自如来，我自金刚，我自逍遥……”

　　离轻笑将手中的折扇插入腰间，面对那落下的无可睥睨的一剑，离轻笑双手双手，尽显佛门慈悲之色。

　　内力涌动，只见他周身一抹金光浮现出来，好似那佛门法相一般，包裹住了他和毒寡妇。

　　碧鳞大蟒体型太大，他并无法直接保护下来，只能先护住毒寡妇了。

　　金刚护体，佛门神通。

　　万千剑影落下，不断的撞击在那金色的庞大法相之上。

　　“叮叮叮——”

　　一道道剑光被抵挡了下来，哪怕是林易这一剑落下，但也依旧是被那金刚法相所抵挡。

　　看着面前的佛门金刚法相，林易忍不住瞪大了眼睛。

　　好家伙，又是个玩特效的。

　　之前离火老人一身的火焰让人防不胜防，如今又让他遇到一个护体金刚的特效。

　　这年头高手都是自带特效是吧？

　　也不对。

　　他的天外飞仙似乎也是特效，这么算下来他也是个高手了。

　　剑光消散，林易手中的黑白玄翦依旧无法破开离轻笑的金刚护体神通，伴随着气机的衰败，他也是眉头紧锁了起来。

　　这金刚护体神通可比神打术强太多了。

　　或者说是离轻笑比那无影魔王茫强，这才是天下间真正高手的实力。

　　“林兄弟，还是别继续下去了，今日不妨给我一个面子如何？”

　　离轻笑双手合十，含笑道：“你破不了我的金刚护体，我也不会让你杀了毒寡妇，不妨各退一步吧……”