第65章：白俊辰出关（求追读）

正如离轻笑所说的那样，他这一身佛门金刚神通的确非一般人能破开的。

　　即便是林易用了压箱底的天外飞仙，也依旧是没有什么效果，如果继续下去，自己只怕也不是离轻笑的对手。

　　毒寡妇不是他的对手，那是因为他的内功克制毒功。

　　但离轻笑就不一样了，不说其他的手段，单单这一身金刚神通就很棘手了。

　　想到这里，林易深吸一口气，平复好波动的内力后笑道：“公子笑都这么说了，我继续纠缠下去反倒有些不识好歹，不过今日的事情总归是她的不对，总不能我白白挨一顿吧？”

　　闻言，离轻笑也忍不住多看了眼林易。

　　不得不说，这小子是个人才。

　　他从腰后摸出来一个钱袋，取出一卷银票丢了过来：“这里是一万两，就当是她的赔礼了如何？”

　　一万两？！

　　好家伙，不愧是金牌捉刀人，出手就是阔绰。

　　接住银票的林易嘿嘿一笑，道：“好说好说，此事就此揭过了，我就先回建州府城休息了，二位随意。”

　　所谓不看僧面看佛面，人家都把钱送来赔礼了，自己继续纠缠反倒有些不识趣。

　　该收手时就得收手不是吗？

　　这一次也算是见识到了金牌捉刀人的实力。

　　这群人能成为金牌捉刀人，不得不说是有些本事的，无论是毒寡妇的毒功还是公子笑的那一身佛门金刚神通，都足以证明他们的实力之强。

　　如今的林易自问应该比大多数的银牌捉刀人强，但面对金牌捉刀人，说到底还是有些差距的。

　　看着林易拿了钱就转身离开，离轻笑也忍不住笑了起来：“他还真是个有趣的人。”

　　“我不需要你出面，真要是拼命，我并非不是没有其他底牌！”

　　毒寡妇一脸的怨恨，死死的盯着远去的林易。

　　但旁边的离轻笑却摇头道：“你有底牌，难道他就没有了吗？看看你现在的情况，还有你的碧鳞大蟒，你已经输了。”

　　闻言，毒寡妇转头看向了身后的碧鳞大蟒。

　　她虽然被离轻笑保护了下来，但碧鳞大蟒却暴露在了外面。

　　面对那恐怖的一招，碧鳞大蟒身上的鳞片有几乎尽数碎裂，而且连同腹部都是大片的血肉模糊。

　　真要是继续下去，碧鳞大蟒绝对是必死无疑的。

　　“林四绝的气息比你稳健的多，可见他的内力之强，真要是继续下去，被耗死的绝对是你。”

　　离轻笑搀扶着她解释道：“毒娘子是你女儿不错，但她可是你和那个人生的，她还不知道你杀了她爹吧？往后若是被知道了你又该如何？想要孩子你跟我再生一个不就好了，何必为了一个毒娘子把自己性命搭上？”

　　“你到底喜欢我什么？”

　　毒寡妇阴沉着脸死死的盯着离轻笑。

　　离轻笑咧嘴一笑道：“喜欢还有什么原因吗？我就是喜欢你，喜欢就是喜欢，没有原因。”

　　这话说出来后，毒寡妇也沉默了起来。

　　她也不傻，知道这一次自己能活下来，全靠了离轻笑的帮忙。

　　如果不是离轻笑一直跟着自己，只怕这一次来建州府，她就得去找他女儿团聚了。

　　想到毒娘子过去的情况，以及自己倾注心血都没有半点提升的武道天赋，她深吸一口气后也选择了放弃。

　　活着似乎也没什么不好的。

　　“往后你的钱都归我掌管，你若是敢出去沾花惹草，我就毒蔫你！”

　　毒寡妇恶狠狠的瞪了眼他，随后在他的搀扶下往建州府城方向走去，毕竟现在的她受了伤，还需要一段时间恢复才行。

　　“好！”

　　离轻笑看着她的面孔，忍不住点了点头。

　　……

　　观星阁这边，林易回来后便让观星阁的人重新开业，同时告诉他们不需要再担心其他的事情。

　　如今毒寡妇都被自己给打伤了，而且待在建州府城内养伤，也不需要再担心她闹事。

　　那条碧鳞大蟒的确是麻烦，但本地知府都不在乎，他又何必要多事？

　　这一趟私活赚的不少，完全足够他回去后好好潇洒一番了。

　　第三日傍晚时分，白俊辰也从密室内走了出来，他并不知道外面的事情，不过此刻的他气息已经变得阴郁至极。

　　乍一看，白俊辰多了一抹女子的阴柔，眉宇间更是没有了此前的儒雅气息。

　　这显然是练成了《紫府剑典》。

　　单从对方身上散发出来的气息，白俊辰的实力就已经和此前的黑虎王他们这群人相差不多。

　　可见这门剑法到底有多强了。

　　看着白俊辰走来，林易含笑道：“出关了？看样子这剑法真被你练成了啊。”

　　“此番还得多谢林少侠相助！”

　　白俊辰现在缺失了男人该有的东西，可也得到了江湖儿郎梦寐以求的东西。

　　只能说是有得有失。

　　他也是对于这次林易帮忙很是感激，立马让人将答应的报酬送了过来。

　　“此为南海沙碧珠，乃是我从一商人手中购得，今日就当是报酬送给林少侠了。”白俊辰将一个碧玉色的珠子送给林易。

　　但林易听到这名字后嘴角忍不住抽搐了一下。

　　什么玩意？！

　　南海沙碧珠？

　　谁给起的这名字，要不是看你不像忽悠我，我都以为你在骂我了！

　　林易接过来后仔细把玩了一番，不得不说这南海沙碧珠的确是个宝贝，看着就是不凡之物，入手光滑如玉，通体宛若翡翠，内部还有一小团的海沙被留存。

　　打造此物的人确实是费了一番心血啊。

　　“东西我就收下了，既然你已经出关，我也就没必要继续待下去。”

　　林易收好东西后伸了伸懒腰，道：“我还得回大宁府那边，就不打扰了，他日希望能在江湖上听到白管事的名头。”

　　“林少侠一路保重！”

　　白俊辰也想知道这三天发生的事情，并没有继续挽留林易。

　　送林易离开之后，他这才询问起关于最近三日的事情，主管也将事情全都说了出来。

　　“所以林少侠这次还对上了两个金牌捉刀人吗？”

　　白俊辰眼神里爆发出一抹光彩，握紧双拳道：“想不到他已经有了这样的实力，林四绝果然是林四绝，我和他的差距终究是太大了……”