第62章：碧鳞大蟒（求追读）

建州府城内，观星阁门前。

　　林易独自一人坐在门口的位置，阳光倾洒下来，落在了他的身上，暖意十足。

　　昨日他杀了建州府那些大小势力的领头之人，建州知府心头大好，一分不差的将银子都交给了他。

　　钱到手了，心情自然也就好了不少。

　　但此刻的林易却是闭目养神，悠哉的等待着那即将到来的人。

　　不多时，一道白色身影缓步走了上来，站在了他的面前，手中的折扇缓缓扇动，脸上带着几分愁容。

　　正是离轻笑。

　　不过离轻笑是一个人来的，毒寡妇因为有碧鳞大蟒的缘故，不方便直接进入城内。

　　一旦闹出来人命，到时候毒寡妇别说是金牌捉刀人，就算是朝廷官员，一样也得被朝廷通缉了。

　　而且动静闹的若是大了，甚至其他金牌捉刀人都会把目标放在毒寡妇身上。

　　“有朋自远方来，主人家不打算接客？”

　　离轻笑站在林易的面前，打量了一下这位最近才名动江湖的林四绝。

　　刀、剑、掌、轻功四绝的林易吗？

　　竟然如此年轻。

　　“朋友自然是要好酒好肉招待，但你可不像是什么朋友。”

　　林易缓缓坐起身来，笑道：“阁下不知道怎么称呼？毒寡妇为何没有亲自过来？”

　　“在下离歌笑，西南道金牌捉刀人之一。”

　　离轻笑将自己的金牌拿出来展示了一下，随后收好后问道：“听闻林四绝和离火老人一战而不落下风，今日一见果然不凡。”

　　西南道的金牌捉刀人？

　　有趣。

　　看样子西南道那边有两个金牌捉刀人，这离轻笑和毒寡妇一起来，弄不好是来给毒寡妇报仇的啊。

　　林易面色微微一沉，他没想到毒寡妇还会有帮手。

　　如果只是一个毒寡妇，他或许还能有办法针对，但再加上一个离轻笑可就不好说了。

　　五五分的局面立马变成了一九分啊。

　　不。

　　他甚至连一成胜算都没有。

　　“你是来给毒寡妇报仇的？”林易盯着他问了声。

　　“诶，此言差矣！”

　　离轻笑轻轻摇晃手中的折扇，道：“毒寡妇想要杀你，但我并非如此，若是可以我倒是挺想劝和的。”

　　劝和？

　　说的容易，但想要做到可就难了。

　　毒娘子被林四绝杀了，毒寡妇怎么可能轻易的善罢甘休，这就是不死不休的局面。

　　他来这里说白了就是想要问清楚到底是怎么回事。

　　林易这个捉刀人，怎么会杀了毒寡妇的女儿？

　　“你觉得有可能吗？”

　　林易摇头道：“我杀了毒娘子，毒寡妇是她娘，这是死仇，化解不了的。”

　　离轻笑皱眉问道：“你为何杀毒娘子？”

　　“我接了一趟私活，帮人送一本秘籍过来，但毒娘子伙同他人拦路截杀，我不反杀那死的就是我。”

　　林易缓缓起身道：“走吧，去城外一战好了，林某也不是怕事的人，既然毒寡妇已经来了，那我也不能继续躲着了。”

　　城内的那些大小势力都被清剿干净，如今也不需要担心白俊辰被打扰。

　　眼下该是他自己考虑眼前的事情了。

　　“好！”

　　离轻笑缓缓点头道：“大家都是捉刀人，此事也不是你的错，我会尽量从中调和的。”

　　话罢他便跟着林易往外面走去。

　　但林易很清楚，这件事情已经是不死不休，他和毒寡妇之间只能活一个不是吗？

　　毒寡妇要杀他给女儿报仇，而他则是要活下去。

　　就这么简单。

　　江湖人来寻仇，打了小的来了老的，这是很正常的事情。

　　城外，毒寡妇站在一处山丘之上，那碧鳞大蟒就盘踞在她的脚下，四周过往的百姓见到如此恐怖的蟒蛇，纷纷逃离了出去，不敢靠近上来。

　　而不多时，林易便和离轻笑一起从城门口走了出来。

　　看到林易的那一刻，毒寡妇再也压制不住心中的杀意，绣拳紧握，皮肤上也泛起了一抹黑色。

　　很快，这股黑色开始在她的双手上蔓延了开来，彻底包裹住了她的双手。

　　“杀了他！”

　　看着林易靠近了过来，毒寡妇也没有丝毫要开口问话的意思，直接让碧鳞大蟒出手。

　　那碧鳞大蟒顿时蹿了出去，庞大的体型好似一辆战车，浩浩荡荡的就朝着林易席卷而来，沿途挡路的大树更是被撞的断裂。

　　见状，林易也知道这一场恶战，当即拔出了腰后的黑白玄翦。

　　玄翦一分二位，左黑右白，被他紧握在了手中，自身的气机也在这一刻猛然攀升了上来。

　　只是一眼，便是杀意起。

　　离轻笑当即喊道：“事情有误会，先不要动手！”

　　可此刻的毒寡妇哪里能听得进去他的话？

　　现在她只想要让林易去死。

　　她眼神冰冷的在离轻笑身上一扫而过，随后一语不发，静静的看着杀过去的碧鳞大蟒。

　　不得不说，这林四绝的确有点本事，这一身内力确实强悍，假以时日必将成为金牌捉刀人。

　　可惜了。

　　杀人偿命，欠债还钱，天经地义！

　　看着那碧鳞大蟒张开血盆大口朝着自己扑来，林易纵身一跃而起，身形快到了极致。

　　碧鳞大蟒快，但林易更快。

　　只是眨眼间，林易便一跃来到了碧鳞大蟒的身体上方，手中的黑白玄翦更是毫不犹豫的朝着碧鳞大蟒劈砍了下去。

　　楼兰斩！

　　迎风一刀斩！

　　双招出，杀机现。

　　黑白玄翦猛劈而下，带着劈山之势而来。

　　“叮！”

　　“轰——”

　　黑白玄翦落在的碧鳞大蟒的深山，一股恐怖的内力波动散发开来，让带起尘烟化作湖面涟漪，不断的朝着四周扩散了出去。

　　碧鳞大蟒身上的鳞片坚硬如铁，即便是黑白玄翦这样的神兵利器，也只是留下了两道白痕。

　　但也不是没有效果，林易这一身的功力可是不弱，落下的瞬间宛若泰山压顶。

　　直接将碧鳞大蟒那庞大的身体压入地面寸余。

　　饶是离轻笑和毒寡妇也不禁瞳孔一缩，完全没想到这林易居然有如此实力。

　　难怪能和离火老人打的难分胜负，看样子这并非是空穴来风。

　　“找死！”

　　毒寡妇根本就不管离轻笑的阻拦，一跃而出朝着林易杀了过来，打算和碧鳞大蟒一起动手杀了这林四绝……