第61章：杀意随风起（求追读）

山野密林之中。

　　一道黑裙身影盘膝坐在树下，身后还有一条青碧色的大蟒盘踞，黑褐色的蛇信子不断的进进出出。

　　毒寡妇年纪不过是三十五六，但平日里保养的却是极好，再加上身材也是不错，完全不像是一个生过孩子的女人。

　　而她的手边还有一个精致的木盒，里面存放了不少珍奇的毒物。

　　这都是她给自己女儿找来的，哪怕她女儿没有习武的天赋，她也愿意为之付出心血。

　　这些年她靠通缉令的悬赏拿到了不少的银子，而这些钱也都花在了自己女儿的身上，只希望以后能继承她的衣钵。

　　而在不远处的树上，柔弱的枝丫上屹立着一道白衣身影，风度翩翩，手执一柄白扇面，上书‘风流’二字。

　　这人就这么站在枝丫之上，迎风而立，衣衫随风摆动，俨然是一副公子哥的模样。

　　而他的视线却死死地盯着毒寡妇，眼眸里带着几分欢喜之色。

　　不多时，毒寡妇微微睁眼看了过去，不冷不淡的开口道：“离轻笑，你跟了我一路不嫌累的吗？”

　　“窈窕淑女，君子好逑，不累不累！”

　　白衣公子哈哈一笑，好像这毒寡妇能和他开口讲话，是他觉得最幸福的事情。

　　“堂堂离公子什么样的女子瞧不上，非要盯上我这个寡妇？”

　　毒寡妇带着几分无奈开口：“我女儿都已经那般大了，你非要追着我不放，何必呢？”

　　被唤作离轻笑的白衣公子轻摇折扇，一脸笑容道：“你的女儿便是我的女儿，我自当视为己出，况且你我若是走到一起，也不妨是一桩美谈，此乃大风流也！”

　　闻言，毒寡妇眼神微微一变。

　　所谓女为悦己者容，她这些年行走江湖多了几分疲惫，但风采却是不减当年。

　　否则堂堂离公子又怎么会痴迷于她这个寡妇？

　　只不过她此前被男人伤过，如今对于男人并没有多大的热情，哪怕对方也是和自己一样出名的离公子。

　　她常年待在西南道地界，虽说和西北道临近，但每年也就来这边一次罢了。

　　西南道的捉刀人也不少，金牌捉刀人却有两个。

　　一个是她毒寡妇，另一个便是那白衣公子离轻笑。

　　‘公子笑，女倌俏，二虎霸气人间傲’，这话之中的公子笑，说的便是眼前的这位离轻笑。

　　只是这离轻笑也是个风流公子，身边女子诸多，她想不明白对方为何非要瞧上自己？

　　就在这时，那碧鳞大蟒突然有了动静，身体从盘踞之状立马耸立了起来，然后死死的盯着远处的官道上。

　　只见官道之上，几道身影快步的赶了过来，看样子似乎是朝着他们这边而来的。

　　毒寡妇微微眯眼看了过去，脸上多了一抹冷意。

　　“前辈不要误会，我们是建州府黑虎堂的人，有消息来告诉前辈！”

　　领头的人见到那碧鳞大蟒，心中胆寒不已，生怕自己成为这碧鳞大蟒的腹中物，当即连忙开口大喊了一声。

　　闻言，毒寡妇轻轻摆手，示意让碧鳞大蟒别着急动手。

　　见此，领头的人这才松了一口气，忙上前几步道：“前辈，我们黑虎堂收到消息，您的徒弟毒娘子被人所害，我家副堂主特意让我等来通知一声的。”

　　话音落下，毒寡妇身上的寒意顿时攀升而起，心中杀意也是毫不犹豫的展现了出来。

　　自己这些年都是为了女儿奔波的。

　　建州府地界不少人知道她和毒娘子关系紧密，没想到这一次过来，竟然是白发人送黑发人。

　　“谁干的！”

　　毒寡妇身形一闪，瞬间到了这领头之人的面前，一把掐住了他的脖颈。

　　“建州府那么多势力，难道不知道毒娘子背后的人是我吗？你们这群人活腻了不成？”

　　窒息感袭来，让领头的人呼吸都困难了起来。

　　再加上旁边那虎视眈眈的碧鳞大蟒，绝望之意铺天盖地的席卷而来。

　　“是……是林四绝……他杀了你徒弟……”

　　领头的人急忙开口解释道：“他是大宁府的捉刀人……杀了毒娘子的就是他……”

　　闻言，毒寡妇眼神顿时变得凶狠了起来。

　　“林四绝，好一个林四绝，敢杀我女儿，我要让他死无葬生之地！”

　　话音落下，他便一把扭断了这黑虎堂之人的脖颈，而碧鳞大蟒也是瞬间蹿了出去，血盆大口散发着腥臭之意，朝着其他人扑了过去。

　　毒寡妇这些年培养自己的女儿，为其倾注心血，结果呢？

　　自己的女儿居然被杀了，而且还是捉刀人动的手，这就是不死不休的死仇。

　　看着毒寡妇要发疯了，离轻笑纵身一跃轻飘飘的从树枝上飘落了下来，直接站在了毒寡妇的面前。

　　“你疯了吗？这建州府是西北道的地盘，你要是敢动手，姓齐的不会放过你的。”

　　离轻笑面色凝重道：“而且这林四绝我也听说过，最近才扬名天下的，天涯门的离火老人都和他打了个平手，其实力怕是没那么简单。”

　　“我女儿死了！他被西北道的人杀了！”

　　毒寡妇压抑着杀意道：“就算是齐百川来了，我也要动手杀人，这么多年你知道我的脾气！”

　　见此，离轻笑也知道事情麻烦了。

　　毒寡妇发起疯来可不是那么容易对付的，当年在西南道那边就有不长眼的招惹她，结果呢？

　　全都成了碧鳞大蟒的腹中物。

　　毒寡妇实力或许一般，但碧鳞大蟒即便是他这个‘公子笑’也得忌惮几分。

　　还有那一身防不胜防的毒功，可以说毒寡妇绝对是金牌捉刀人里最难对付的那一个了。

　　这要是事情闹大了，到时候把齐百川引出来，他们弄不好还得再打一场。

　　齐百川的名头可是从尸山血海里杀出来的。

　　除了白头翁和瞎子之外，就属他的实力最强，即便是他离轻笑也得掂量一下才行。

　　“你且先随我去建州府那边查清楚，若是此事有误会呢？”

　　离轻笑急忙说道：“捉刀人不会轻易的动手，即便是你女儿被通缉了，大家也会看在你的面子上不管不问，可这一次怕是事情没那么简单……”