第60章：林四绝上门（求追读）

林易在打听到黑虎堂、毒蛇帮的这些人的下落后，便孤身一人前往找寻。

　　这群人如今还聚集在一起，等待毒寡妇到来的同时，还不忘谈论起后续他们拿到《紫府剑典》之后该怎么去分。

　　眼下黑虎堂已经不如以前，毒蛇帮的帮主实力不错，倒是隐隐成了一方霸主的存在。

　　但随着林易的到来，他们的幻想也彻底打破。

　　来到这边的院子外，整个街巷四周都聚集了不少各方势力的手下，一个个的封锁街道四周，不允许百姓轻易靠近过来。

　　林易一人一剑，说提酒葫芦，悠哉的往前方走来。

　　“站住！”

　　街巷口一个提着刀的男人见到林易走来，发现对方腰间还有佩剑，知晓也是江湖人后便将其拦了下来。

　　“这边街巷被封了，你想买东西去其他街巷，或者明日再来！”

　　闻言，林易打了一个酒嗝，将酒葫芦挂在了自己的腰间，咧嘴笑呵呵的看着他们。

　　这边聚集的都是各方势力的手下，实力一般般，但人数却是众多。

　　林易看了眼这群连通缉令都没有的手下，忍不住摇了摇头道：“看来我没做错地方，如此就好，还意外走错路了呢。”

　　话音落下，他的脚下轻轻一点，整个人化身电光闪过，不断的在人群之中穿梭。

　　一双手指在众人身上的穴道落下。

　　几息之间，他便已经到了那处院子的门口，而外面的人都被一个个的点穴，毫无反应的站在原地，一动不动。

　　随后林易直接推开大门走了进去，一点都没把自己当成外人。

　　院子里毒蛇帮帮主等人都是一副欣喜模样，完全没想到有人来到这里，甚至都没有去看门口一眼。

　　但黑虎堂的夺命书生却眉头紧锁，立马就将视线落在了林易的身上。

　　林四绝？！

　　他见过林易的画像，如今亲眼见到林易出现，心中不由得紧张了起来。

　　对方孤身一人闯了进来，以他们的实力根本就不可能抵挡。

　　看样子林易是要帮观星阁了，否则对方没理由出现在这里，只怕他们的事情都已经被观星阁查清楚，如今等待他们的……

　　下场只有一个。

　　逃？

　　这个念头一浮现出来，夺命书生的眼神就往四周瞥去，想要找到一个合适的逃离路线。

　　但其他人都没有反应过来，一个个大鱼大肉的，丝毫没将门口的人放在眼里。

　　只见林易一步步的走到了众人围聚的那张八仙桌旁边，不等其中一个帮派的老大开口，林易便抬手落在了他的肩头。

　　紧接着，一声刺耳的‘咔嚓’声立马打断了他们的欢声笑语。

　　惨叫声紧随其后。

　　所有人都看向了林易这边。

　　而林易不紧不慢的将被自己掰断肩颈的男人丢了出去，像是丢垃圾一般，然后才笑呵呵的坐在了那人的位置上。

　　“兄弟不是我们建州府的人吧？”

　　毒蛇帮帮主脸色一沉。

　　其他人也都警惕的盯着林易，刚才那一手已经震慑到了他们，也知晓眼前的人是什么善茬。

　　林易轻轻点头道：“刚来建州府不久，听说了有人找毒寡妇对付我，所以就来看看，毕竟毒寡妇可不是什么善茬啊。”

　　听到这话，所有人都是心头一沉，眼神互相对视了一眼，随后都落在了林易的身上。

　　毒蛇帮帮主阴沉着脸，心中多了一抹忌惮之色。

　　林四绝！

　　他们怎么都没想到眼前的人就是林四绝，而且大摇大摆的来到了他们聚集的地方。

　　外面的人都死了吗？

　　“你就是林四绝？外面内的人呢？”毒蛇帮帮主沉声开口。

　　“放心，没有被通缉的我都没放在心上。”

　　林易扫了眼桌子四周的人，笑道：“只是点了他们的穴道，一个时辰后就会恢复行动，不过诸位……有了取死之道啊！”

　　一句话，众人都是心头一惊。

　　果然。

　　这是冲着他们来的。

　　“好胆！”

　　毒蛇帮帮主握紧双拳，死死的盯着对面的林易道：“你一个人敢闯入这里，甚至还想杀我们，不得不说你胆子确实很大的。”

　　“你踩死蝼蚁的时候，会觉得蝼蚁很麻烦吗？”

　　林易乐呵呵的看了过来，笑道：“从你们联系毒寡妇的那一刻起，我们就已经不死不休了，今日过来我只想打死诸位，或者被诸位打死……”

　　“猖狂！”

　　毒蛇帮帮主好歹也是一方势力的老大，如今更是这群人的领头羊，哪里能受得了这种气？

　　当即他便起身就要动手，所谓先下手为强不是吗？

　　可他起身的瞬间便调转身形，朝着后院方向跑了出去，俨然是一副要逃跑的架势。

　　和林四绝交手？

　　他又不傻，这可是杀了黑虎王他们一群高手的狠人，自己几斤几两还是很清楚的，对上这种人也就死路一条。

　　可不等他踏入后院一步，身后破空声瞬间袭来。

　　只见一根竹筷宛若是离弦之箭，带着莫大的力道从毒蛇帮帮主后脑勺刺入，力道之大更是贯穿了他的头颅。

　　“嗤！”

　　一根筷子，直接将其钉死在了墙边的位置。

　　这一幕饶是震慑到了其他人，顿时逃跑的念头也在这一刻消散。

　　林易含笑将桌子上的筷子一一收了起来，笑道：“我这个人小心眼，算计我，那肯定得付出代价不是？”

　　闻言，众人都知道他们今日恐怕都得死了。

　　必须得想办法逃离出去。

　　下一刻，好几个人立马起身朝着四周逃窜出去，只要逃离了，他们就还有翻盘的机会。

　　等林易死了之后，他们依旧是这建州府的一方霸主！

　　“嗖嗖嗖——”

　　一根根筷子脱手而出，化作破甲之箭，一一将这些人脑袋击穿。

　　只是眨眼的功夫，但凡是逃离的人都被筷子给钉死。

　　而那一身白衣的夺命书生额头上已经浮现出了冷汗，坐在原地一动不动，心中更是绝望不已。

　　面对这样的高手，他们根本就没有机会逃离。

　　“杀了我们，你一样逃不过毒寡妇的追杀，你杀了她的弟子，一样得死！”

　　夺命书生不甘心的盯着林易，似乎已经看到了他被毒寡妇杀死的场面。

　　林易却只是抬手将手中的筷子甩了出去，淡淡一笑道：“毒寡妇可不一定就能杀了我，她自身的实力在金牌捉刀人里算不上很强啊……”