第70章：剑圣首徒、道门真人

二人一同进入金山银海庄大门，虽说早有准备，可是亲眼看着那一座座的金山拔地而起，白银遍地铺就，就让林易心头一颤。

　　自己赚的那点钱简直就是笑话啊。

　　看看人家胡金万的产业，单单这金山银海庄的华贵，就已经超过了他的想象。

　　旁边的上官龙阙也是第一次来这金山银海庄，饶是被眼前的一幕给惊到了，忍不住打了个酒嗝：

　　“他娘的，这胡金万当真是钱多的没地方花啊。”

　　“本以为我家酒神阁算是富丽堂皇了，如今和这胡金万的金山银海庄一比，完全就是小巫见大巫。”

　　“段兄弟你感觉这金山银海庄如何？”

　　听着上官龙阙的问话，林易也忍不住回过神来。

　　不说眼前的金山银海了，那珠宝堆砌而成的花卉就已经让人羡慕不已，而这还只是表面给人看的。

　　胡金万有的是钱，为了保护自己的安全，请来的高手更是不少。

　　“穷鬼磨刀向钱眼，富神笑数买路金，白铜铸就英雄胆，黑钱买断美人魂。”

　　林易的这首诗说出来，饶是上官龙阙也点了点头。

　　到底是读书人。

　　说话虽然拐弯抹角的，但不得不说这首诗的确形容的足够恰当的。

　　胡金万可以说是关中地带的土皇帝，赚的钱里有不少是穷苦人的，而且很多生意规矩也都是不怎么干净。

　　一首诗算是给总结到位了。

　　“段兄弟这诗当真是……还好此间就我们二人，若是让胡金万听到，怕是要找你我二人的麻烦啊。”

　　上官龙阙眉头紧锁，看了眼四周后盯着院子内白银地面上的几道身影笑了起来。

　　如今金山银海庄内，除了他们二人之外，先前进来的丐帮帮主孟惊禅已经走向了正堂方向，此外还有三道人影在庄内各处站着，看似各自欣赏风景，但都各怀心思的暗中盯着其他的人。

　　“啧啧，这一次莲花山庄的人来的都是响当当的高手啊。”

　　上官龙阙看着其余三人笑着给林易介绍了起来：“段兄弟可知道他们三人的来头？”

　　林易看了看其余三人，他也就认识一个谢雨彤了。

　　其他二人完全就不认识。

　　“上官兄可否介绍一番？”

　　林易一脸迷茫让上官龙阙也愣住了。

　　这位段兄弟是哪个山沟沟里出来的，连这几位都不认识的吗？

　　“看到那边的女子没，她可是财神谢家的二小姐，财神谢家富可敌国，这天下的钱庄九成都是他们家的，更不要说其他的了。”

　　上官龙阙倒是耐着性子介绍道：“玉石凉亭下的中年汉子是剑圣首徒令无双，乃是剑圣的三个徒弟里最强的一个，人称玄剑无双，单论剑道他只怕能入天下前三，他的佩剑更是十大名剑之一的玄天剑，乃是剑圣他老人家去拜剑山庄亲自打造而成的。”

　　听着他的介绍，林易的视线也落在了令无双的身上。

　　令无双身着一身普通的衣衫，布巾裹身绕过头发，手中紧握着一柄银白色的三尺长剑，一脸冷意的坐在凉亭下面。

　　只是一眼，林易就感受到了对方身上散发出来的剑意。

　　那是最纯粹最直接最简单的剑意。

　　似乎令无双就是为了剑而出生，为了剑而活着，为了剑成为剑客。

　　凉亭下的令无双似乎感受到了林易的视线，顿时转头看了过来，一股凌厉的剑意从他身上散发出来。

　　那是剑客之间的默契，看得出来这新来的书生也是一个剑客。

　　下一刻，一抹剑光瞬间朝着林易这边飞袭而来，毫无征兆，看似是袭击但更多的是试探。

　　剑客切磋，不是死就是试探。

　　没有其他的选择。

　　这位无双剑仙的剑气来袭，即便是上官龙阙也不敢轻易去接。

　　就在他要开口解释的时候，他身侧之人缓缓抬起右手，两根平平无奇的手指顺势探了出去。

　　紧接着，几乎在所有人的注视下，那肉眼可见的凌厉剑气竟然被两根手指夹住了。

　　没错。

　　就是轻描淡写般，被两根手指夹住！

　　剑气无法再入一分，完全被那右手的食指和中指限制。

　　“啪——”

　　随即剑气在双指之间悄然消散于天地之间。

　　令无双很是惊讶的看了过来，随后带着惋惜语气道：“你不是单纯的剑客，可惜了……”

　　他感受到了林易身上的剑意，知道对方也是用剑的高手。

　　本想着试探一番，但结果却不尽人意。

　　一个不是纯粹的剑客，不值得他尽全力出手一战。

　　“段兄弟，你果然不是一般的书生啊。”

　　上官龙阙看着林易的右手，啧舌道：“就刚才那一道剑气，即便是我都不敢硬接，你这一手放眼天下也是独步江湖了。”

　　“侥幸罢了。”

　　林易笑了笑并未再多说什么。

　　“来来来，我给你介绍另一位，那边的道长看到没，他可是道门魁首太玄山的老天师，张敬亭，敬字辈的高功，即便是道门各大掌教见了，也得尊称一声师伯，辈分大的离谱的那种存在。”

　　上官龙阙乐呵呵的开始介绍起了那位一身米黄色道袍的白发老人。

　　这位张道长盘膝坐在玉石堆砌而成的湖泊边，手握竹制鱼竿，神色淡然的钓着鱼。

　　甚至刚才令无双出手，都没有吸引到他的注意力。

　　全程波澜不惊。

　　林易点头含笑道：“看来这一次莲花山庄邀请的人确实都不简单啊，不过这也就才六个人，莲花山庄邀请的可是七个人，这最后一个人……”

　　“还用想嘛，肯定是胡金万了。”

　　上官龙阙耸了耸肩，似乎早就知道了最后一人的身份：“每次莲花山庄的邀请，都是根据受邀人安排的，他们太神秘，不会让外人知道具体位置，不过每次邀请都会选择一个人的地盘当碰面的地方，这一次选中的是胡金万的金山银海庄罢了。”

　　原来如此。

　　林易还当胡金万和无影魔王茫一样都是莲花山庄的附庸下属呢。

　　现在看来倒是自己猜错了。

　　莲花山庄的神秘果然名不虚传，不过莲花山庄将他们这些人聚集在这里，又如何安排他们前往莲花山庄呢？