第71章：莲花山庄管事——连翘（求追读）

金山银海庄的庄主胡金万是个身材臃肿的胖子，从正堂那边出来的时候，每走一步身上的横肉都要颤抖一波。

　　宽松的锦衣华服将他的飞扬的身躯彻底包裹，而他的身上更是金银玉饰应有尽有。

　　看着院子里的五人，胡金万哈哈笑着上前道：“诸位，金山银海庄的使者已经到了，胡某也准备好了宴席，咱们边吃边聊如何？”

　　听到这话，凉亭内的令无双手执佩剑缓缓起身，低着头走向了正堂方向。

　　谢雨彤也收回了眼神，转身跟着走了进去。

　　湖畔边的张敬亭收起鱼竿，轻抚白须笑了笑，眼神在林易和上官龙阙的身上扫过，一语不发的离开。

　　“段兄，我们也进去吧。”

　　上官龙阙笑着重新搂住林易的肩膀，与他一同走向了正堂。

　　门口的胡金万态度放的很低，似乎知道自己这个商人的身份，在这些江湖高手面前并不能算是什么。

　　令无双他们从胡金万身边经过，每个人都是丝毫不去多看他一眼的，态度高傲。

　　但胡金万却笑意不减，但凡是经过的人都是点头示意，同时还做出请的手势。

　　上官龙阙和林易一同而来，前者笑了笑没说话，反倒是林易对着胡金万拱手道：“胡前辈，此番叨扰了。”

　　见到有人主动问候自己，胡金万当即笑意更胜：“客气客气，小兄弟快些进去吧，咱们都要去莲花山庄，到时候免不了小兄弟你多照顾我一二呢。”

　　“请！”

　　林易倒是没有着急，做了一个‘请’的手势让胡金万先进去。

　　胡金万也是一样，二人几乎是一同进入了正堂之中。

　　正堂内的八仙桌上，早先进来的孟惊禅早早的坐在这里吃了起来，一桌子的饭菜似乎是给他一个人准备的一样，他丝毫不在乎他人的视线，大口吃喝，满嘴流油。

　　其他人见此并未多说什么，而是一个个的入座。

　　等到胡金万坐下后，另一侧的屏风后面，一道人影缓缓的从后走了出来。

　　这是一个身材和容貌都挑不出任何缺陷的女子，一身的粉色衣裙包裹全身，身上带着几分书香气息，一看就是大家闺秀。

　　只是……

　　她的身上没有丝毫的气息外漏出来，甚至连一点内力都没有。

　　普通人？

　　“奴婢连翘，为莲花山庄的管事之一，见过诸位。”

　　女子双手落在腰间，行了一个十分标准的见礼，紧接着笑道：“前往莲花山庄还需要不少的路程，诸位可以先在此地吃饱一些，届时我们会直接坐马车出发。”

　　“有意思，真是有意思。”

　　上官龙阙盯着连翘笑了笑，问道：“你们莲花山庄难不成都是不会武功的人吗？”

　　他还想着能见到什么高手露面的，现在看来倒是自己想多了。

　　这连翘的确是一个普通女子。

　　甚至毫无习武之人该有的习性存在。

　　让一个普通女子当管事，而且还过来迎接他们，莲花山庄的庄主这般安排还真是耐人寻味。

　　其他人都没说话，而是静静的盯着连翘姑娘。

　　连翘笑着说道：“山庄内自然是有习武之人的，不过也就是一些护卫，莲花山庄并非是如外界传闻那般神奇，诸位到了地方便知晓了。”

　　她并未说太多，只是简单的提了一嘴莲花山庄的情况。

　　但这也让众人心中越发的好奇了起来。

　　“前往莲花山庄还需要几日？”林易忍不住询问了一声。

　　连翘展颜一笑：“今日出发，还需三日才能到，而且路途颠簸，之后还得换水路才行。”

　　路途颠簸？

　　那就是说明走的是山路。

　　这又是山路又是水路的，看样子莲花山庄隐藏的的确够深。

　　“而且还有一些尾巴得让他们离开，庄主不喜欢不请自来的客人，所以还望诸位见谅。”

　　连翘说这话的时候看了眼孟惊禅和谢雨彤，似乎这话就是对他们二人说的。

　　一个丐帮帮主，一个财神谢家的小姐。

　　二人有所安排也是正常。

　　“诸位放心，诸位的随从并不会有意外，我们也只是为了不让外人知晓罢了。”

　　连翘还不忘让他们放心下来，这意思就是说明了他们不会对暗中安排的人动手，顶多就是让对方昏迷过去罢了。

　　这也让孟惊禅和谢雨彤稍稍松了一口气。

　　“既如此，那大家就先吃喝一番吧。”

　　胡金万忙笑着说道：“酒菜管够，这一路上的酒水胡某承包了，都是酒神阁的状元郎，想来上官少主能分辨出来。”

　　“刚进来就闻到了。”

　　上官龙阙哈哈笑道：“诸位往后若是来我酒神阁，我请诸位喝极品的美酒。”

　　见此，大家也不再犹豫，毕竟前往莲花山庄还需要不少的路程，提前吃饱喝足才能不饿肚子。

　　孟惊禅这个丐帮帮主都吃喝了半天，想来酒菜没有问题，大家也就没什么好担心的。

　　酒足饭饱之后，连翘这才带着林易他们去了金山银海庄的后院大门。

　　门外一架硕大的马车停靠，三匹马拉着这架马车，车厢比寻常车厢大了不止一倍，容纳十余人完全足够。

　　“诸位请。”

　　连翘做了一个请的手势，笑道：“路途稍久，诸位可以在马车里休息一番。”

　　林易他们看着这辆马车都露出了诧异之色。

　　胡金万常年做生意，一眼就看出来这辆马车的不凡之处。

　　“紫檀木打造的马车，而且拉车的竟然是汗血宝马，莲花山庄还真是大手笔啊。”

　　胡金万围着马车转了一圈，感慨道：“看紫檀木的年份，少说也有上百年了，而且上面的花纹也是出自大工匠之手，取的乃是紫檀木最好的位置，单这一辆马车，价值就已经不俗了。”

　　“我若是没看错，这马匹的蹄铁用的是西北道那边的精铁打造而成的吧？”

　　上官龙阙说着便有意无意的看了眼谢雨彤，毕竟谢雨彤就是西北道烟雨楼的负责人。

　　西北道那边的精铁落到了莲花山庄手上，这里面的问题可就有趣了。

　　这种精铁矿一般都是给边关将士打造武器的，如今却用来打造蹄铁，莲花山庄显然是在西北道那边有所安排的。

　　林易知道铁矿的事情，但还是佯装不知晓的看向了谢雨彤。

　　谢雨彤并未多说什么，而是先一步上了马车找了个角落的位置坐了下来，其他人也是一起紧随其后的进入……