第72章：小榭藏天尊（求追读）

马车内几人各自找位置坐下后，一股清淡的幽香沁入心脾。

　　香味是从一个香炉内传出来的，里面的味道并没有什么其他异香，但林易还是警觉了起来。

　　张道长看了眼几人的反应，含笑道：“贫道若是没闻错，这应该是龙涎香吧？”

　　龙涎香，可行气活血，香料之中堪称魁首的存在。

　　这玩意价格可不便宜，哪怕是胡金万这个观众首富也没多少在手上，平日里更是舍不得拿出来用。

　　“张道长猜的不错，这的确是龙涎香。”

　　驾马的连翘在外面缓缓开口解释道：“主人特意让我准备的，平日里也是用来招呼客人。”

　　嗯？

　　主人？！

　　这个称呼可就有意思了。

　　此前这个连翘还只是称呼为‘庄主’，带着几分敬意，可眼下这个‘主人’的意思可就变得有趣了。

　　庄主和主人，一字之差，千差万别啊。

　　林易看了下其他人，发现其余人都没有什么反应，似乎对于这一点并不在意后，心里也多了一份好奇。

　　不过很快，他就感觉到了一阵头晕目眩。

　　这股眩晕感来的很突兀，根本就不给他过多反应的机会，甚至他连调动内力都无法做到。

　　不只是他，上官龙阙他们也是一样，反应过来的时候一个个的靠在马车四周，当场便昏迷了过去。

　　中招了？！

　　林易立马看向了那龙涎香，看样子应该是在龙涎香上做了手脚。

　　只是……

　　对方为什么要这么做？

　　马车里的人身份都不简单，对他们下药难道就不怕得罪这么多的麻烦？

　　不等他想明白，大脑的沉闷感便让他彻底没有了反应。

　　很快，他也是脑袋一偏，靠在马车窗户边睡了过去。

　　连翘一边驾马一边看了眼马车里的情况，确定几人都昏迷了过去，这才将准备好的信鸽取了出来，放出后彻底收起笑容。

　　此前那明艳的笑容消失不见，取而代之的反倒是一抹哀愁和无奈之色。

　　……

　　关中小榭的一座阁楼内。

　　阁楼顶端的房间中，窗户大开，四面通风，吹的里面通透清凉，一身黑袍的白发老人手握毛笔，站在一张桌子钱不断的挥动。

　　不多时，一副万里江山图便跃然于纸面之上，栩栩如生。

　　作完画的黑袍老人缓缓放下手中的毛笔，淡淡开口道：“他们都出发了吗？”

　　话音落下，一道人影以极快速度，自阁楼下一楼一跃而生，浑身气机飘荡，片刻后便落在了顶楼的窗户边。

　　“已经出发了，看方向似乎是往南而行。”

　　人影一身劲装，背负一柄长枪，眼神坚毅：“而且我们安排的眼线都被拔了，想来应该是莲花山庄暗中准备的手段。”

　　“早就猜到了，若是不清理掉眼线，岂不是让外人都知道他们的位置了？”

　　黑袍老人背手而立，看着外面风景宜人的关中小榭，一脸笑容道：“圣君大人既然有意拿下莲花山庄，我们自然不能拖了后腿，联系地尊和人尊，让他们随时做好准备，老夫这里一旦有了消息，他们就必须出发。”

　　“是！”

　　负枪汉子恭敬点头。

　　“丐帮那边的人安排的如何了？”黑袍老人又不忘开口问了声。

　　“孟惊禅如今不在丐帮，丐帮的大小事情都交给了副帮主李擎天打理，我们的人已经安排了进去，不过李擎天始终是个麻烦。”

　　负枪汉子将自己知道的消息都说了出来：“而且四大护法长老都下落不明，我怀疑这次孟惊禅来关中，暗中安排了四人跟随，手下的探子已经去调查了，具体的消息只怕还需要一点时间。”

　　“不着急。”

　　黑袍老人摇头道：“李擎天的确是个麻烦，不过丐帮的破事也不少，透露消息给朝廷那边，想来捉刀人应该很乐意找丐帮的麻烦。”

　　丐帮说是天下第一大帮，但人多了也不是什么好事。

　　有些人就是暗中干一些见不得光的事情，比如买卖人口，私售盐铁等等。

　　朝廷虽说有调查，但丐帮的人从中作梗的话，他们也是毫无办法。

　　而且这些年丐帮打着‘仗义助人’的名头，没少帮江湖人解决一些麻烦，和捉刀人的关系也不是很好。

　　既然如此，那让捉刀人来找丐帮的麻烦才是最合适的。

　　“那李擎天这边……”

　　“让天残地缺四大长老出手，他们四人联手足以杀了李擎天了。”

　　黑袍老人沉声道：“到时候丐帮群龙无首，我们才好浑水摸鱼，至于孟惊禅这边……此番莲花山庄就是他的墓地，到时候把他们的死讯传出去即可。”

　　“是！”

　　负枪男子应了一声后便纵身离开了阁楼这边。

　　而站在窗边的黑袍老人含笑看着外面的景色，轻声呢喃道：“山雨欲来风满楼啊，这江湖也该热闹起来了。”

　　话音落下，阁楼角落的屏风后面，一道沙哑的声音缓缓传了出来：

　　“堂堂天尊藏身于关中小榭，只怕胡金万这个蠢货也被蒙在鼓里吧？”

　　“错了，他早就知道了，真以为这胡胖子是个蠢货不成？”

　　黑袍老人没有转身，而是看着下方不远处的金山银海庄：“只可惜他被我们送来的莲花令迷了眼，偌大的产业终究是成了他人嫁衣。”

　　“大自在神教的人可是在到处找你，你当真不怕死？”

　　那沙哑声音再度来袭：“裴鼎天的妻女死在你手上，这可是死仇，哪怕是无影魔王茫的消息他们都不在乎了，只想一心杀你啊。”

　　“为了圣君大业，死又何妨？”

　　黑袍老人哈哈笑道：“我早就是个该死之人了，什么时候死都无所谓，藏了这么久也该活动一下了。”

　　屏风后面，那沙哑声音沉默了半晌，随即开口道：“我要离开了，答应你的事情我已经做完了。”

　　“去哪？”

　　黑袍老人的脸上这才有了波动，转过身来看着屏风的方向问了声。

　　屏风后面的人悠悠道：“西北道吧，那边还能安稳不少，此后估计就再也见不到了，你多保重吧……最后再送你一个批言：天命难守，终是潜龙，四象归位，北落枯冢，下下凶，大凶！”