第7章：天外飞仙

不给林易开口说话的机会，怒心狮王石白葵便先一步杀了过来，双手成拳，高举直冲林易的面门砸下，出手便是杀招。

　　石白葵一身横练的武功刀枪不入，堪比烂陀寺的金刚不坏神功。

　　而且此人还练了诸多的拳法，习百家之长融为一体，创造出了一门属于他自己的怒狮拳法。

　　这门拳法走的是刚猛霸道的路子，而且是越战越强，心中越发燥怒，拳法越发的凌厉。

　　石白葵在江湖上闯出来的名头完全是靠自己的双拳打出来的。

　　怒心狮王可不是追魂阎王、血手秃鹫这样的吹嘘名号之人。

　　看着迎面而来的一拳，林易连忙翻身朝着一旁躲闪了过去，他此前在狮王堡内和怒心狮王交过手，知道这头老狮子的拳头有多硬的。

　　现在的石白葵可是暴怒状态，这一拳下去寻常人非死即残。

　　“砰！”

　　刚刚闪避过去，这一拳便直接落在了破庙佛像的石台上面，一拳下去石台瞬间四分五裂。

　　饶是李冲也不敢久留，立马搀扶着王小海逃离出破庙。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　想他梨花剑侠行走江湖多年，如今却也成了边角料的人物，只能看着这两个人交手而不能插手进去。

　　更吸引人的是那个年轻的捉刀人，躲开之后竟然主动和石白葵缠斗在了一起。

　　二人交手不断，一副要拆了破庙的架势。

　　如此年纪就有这样的实力，未来必将不可限量。

　　此子应该是银牌捉刀人之流，距离晋升金牌捉刀人想来也不会太远了。

　　他日若是成为金牌捉刀人，必然要名震江湖。

　　破庙内，林易见到石白葵一副狗皮膏药的架势，索性也放开手脚和对方直接缠斗在了一起。

　　“叮叮叮——”

　　手中的唐刀不断的劈砍下去，落在石白葵身上的瞬间毫无伤痕留下，可见这头老狮子的横练外功有多强。

　　“杂碎，上次让你逃了，今日你必须死！”

　　石白葵怒吼一声，杀意腾腾，双拳直接朝着劈砍自己的林易重重砸了下去。

　　林易手上的刀突然一顿，立马抽身闪避了过去，同时心中暗道这老狮子的肉身强悍。

　　躲避后他第一时间稳住身形，知道眼下硬拼下去也是没什么用。

　　这老狮子的脾气太暴躁，如今更是动了杀心，继续硬碰硬反倒是自己占不到便宜。

　　刀法上他熟练的也就那一招楼兰斩而已，现在也没个顺手的剑，否则直接用天外飞仙给他一剑弄死！

　　不过好在有《九阳神功》傍身，他倒是耗得住。

　　招数不怕旧，就怕你不受。

　　有了内力加持的楼兰斩，能不能一刀砍死这老东西？

　　当即他便调动内力，已然是准备好要给这老东西一刀，让其知晓内功招式和外功的差距。

　　感受到林易的变化，石白葵的心中也暗暗震惊。

　　上一次在狮王堡的时候，这小子的实力可没有到如今的地步，这才过去了多久的时间，他竟然感受到了压力。

　　这小子有大问题！

　　“噌——”

　　唐刀出手，林易脚下猛然蹬出，借力一跃而起，带着斩山劈海的气势朝着石白葵的脖颈劈了过去。

　　一瞬间，石白葵本能的感觉到了威胁。

　　这一刀……弄不好自己会出事！

　　当下他便架起双臂，直接护在了自己的面前，打算用自己的强横肉身来抵挡林易的这一刀。

　　刀光一闪而过。

　　林易手中的唐刀上带着一滴殷红鲜血落下。

　　石白葵怒目圆睁，双臂上传来的刺痛让他惊恐不已。

　　刚才那一刀，竟然破了他的横练，更是有入骨伤势呈现了出来，鲜血止不住的顺着他的手臂流淌下来。

　　怎么可能？

　　这小子此前还不过是个只会逃的杂碎，如今这刀法怎么会如此的厉害？

　　不等他反应过来，林易落地后立马收起了自己的唐刀，反手将地上追魂阎王的追魂剑拿在了手里。

　　一刀砍不死，那就用天外飞仙好了。

　　“老东西，我给你一个交代遗言的机会。”

　　林易提剑一跃跳上佛像，内力涌动的同时带起衣角飘飞，手中的剑更是泛起寒芒，好似那红尘谪仙一般飘逸潇洒。

　　“小子，你的剑法我早就领教过了，就别贻笑大方了！”

　　石白葵早就见识过林易的剑法，对方此前的佩剑都是被自己一手折断的。

　　如今的刀法确实有点意思，竟然能破了他的横练护体，可惜眼下却不继续用刀，反倒是用剑了。

　　这不是给他反手杀人的机会吗？

　　“这就是你的遗言？”

　　林易微微眯眼，随即纵身一跃而起，从破庙房顶上的缺口飞跃出去，月光洒落在他的身上，尽显绝世剑客的风采。

　　外面的李冲似乎感觉到了什么，转头看去，就见到那林易提剑自上而下落去。

　　无数剑气环绕在他的身体周围，剑光更是和月光交错在了一起，冷清夺目。

　　那一刻，他仿佛是看到了一位天上仙人提剑而行。

　　月光映照，仙人独行，一剑西来，天外飞仙……

　　那是仙人吗？

　　“轰——”

　　破庙彻底无法承受这一剑带来的冲击，彻底化作了一片废墟。

　　而废墟之中，林易提剑轻描淡写的轻轻一甩，带动的剑气将周身的尘土冲散开来。

　　破庙废墟中间，石白葵站在原地一语不发，眼神里还带着几分不可思议。

　　刚才那一剑……

　　无法形容。

　　伴随着最后的念头落下，石白葵的脑袋也顺势从他的脖颈上滚落了下来，径直落在了林易的脚边。

　　“老狮子啊老狮子，你说你这是何必呢？”

　　林易看着脚边的脑袋，轻轻摇头道：“你又没被朝廷通缉，何必非要和我死磕，现在好了吧，命都丢了。”

　　话罢，他便打算将手中的追魂剑收起来的时候，却发现追魂剑的剑身上弥漫着密密麻麻的裂痕。

　　这把剑完全承受不住刚才他的一招天外飞仙。

　　终究是剑身彻底崩碎成了碎片，只剩下剑柄还在他的手中握着。

　　林易丢下剑柄，将追魂阎王的衣服扯了下来，把花娇娘、钻地鼠、追魂阎王三人的脑袋给收了起来。

　　收拾好后他才看向了四周，随即脸色立马难看了起来。

　　“你大爷的，我的马呢？我的马哪去了？”