第8章：莲花令

树林中，李冲看着从废墟里黑着脸走出来的身影，便知道怒心狮王石白葵输了。

　　这一输就是丢了性命。

　　捉刀人之中能杀了石白葵的人也有不少，但如此年轻的怕是屈指可数

　　这样的人若是交好，对他们威远镖局来说只有好处。

　　“小兄弟，你的马匹在我们这边！”

　　李冲看着走出来的林易提醒道：“方才你们打斗的时候，马匹从中跑了出来，我便将其给拦了下来。”

　　还在找马的林易听到这话，立马露出来了笑意。

　　找到了马了！

　　要知道他的马匹背上还有三个脑袋呢，这要是都丢了，他可是要损失一千多两银子的。

　　“多谢李镖头了。”

　　林易上前忙道了一声谢，随后把花娇娘三人的脑袋也都挂在了马背上。

　　“二位，眼下这破庙被毁，也没办法继续落脚休息，我打算连夜赶路回大宁府，你们呢？”

　　林易牵着马回头看了眼威远镖局这趟镖仅剩的两人。

　　要不说走镖也是个危险活呢。

　　这真不是一般人能干的。

　　遇上高手劫镖，被全部留下性命都是很正常的事情，眼下李冲和王小海活下来也算是侥幸了。

　　“我们也打算回去了，这趟镖虽说交付了，但也得回去和总镖头说清楚。”

　　李冲看了眼破庙废墟那边，摇头道：“死了这么多兄弟，回去后也得想办法给他们处理后事才行。”

　　“既如此，那就告辞了。”

　　林易抱拳笑道：“他日若是来了大宁府，我再好好的招呼二位，感谢你们帮我找到了我这匹马。”

　　话罢，他便翻身上马，先一步骑马朝着远处离去。

　　看着他离开的背影，李冲心中忍不住感慨了起来，这样的人，如果不出意外的话，未来必然要在江湖上扬名的。

　　“李叔！”

　　王小海靠在一旁的树下，眼神里带自己几分希翼之色：“快去废墟那边看看，莲花令肯定还在那边，我们……”

　　“住口！”

　　李冲脸色一变，转头冷哼道：“你想害死我们吗？莲花令岂是我们能碰的，这趟镖死了多少人你不知道吗？”

　　他们虽然完成了这趟镖，可是损失确实有些太严重了一些。

　　莲花令已经吸引了太多的人追杀他们。

　　如今把镖算是交付了，他们没必要再去搜寻莲花令。

　　况且方才那年轻捉刀人或许已经在废墟里翻找过的，想来莲花令应该已经到了对方的手中。

　　王小海不以为意道：“我们已经死了那么多人，眼下带走莲花令才能弥补损失，李叔你难道不知道这莲花令的价值吗？若是我拿着去了莲花山庄，必然能成为一方高手，到时候……”

　　他已经幻想到自己从莲花山庄回来，一举名扬天下的场面了。

　　但李冲却没有搭理他，而是冷冷的盯着对方。

　　饶是这位梨花剑侠也没想到，镖局内年轻一辈的人居然会有这样的念头，看来回去后得好好的和总镖头说一声，对于年轻一辈要多加管控了。

　　见此，王小海一语不发的踉跄着走向破庙废墟，开始在石白葵的尸体上翻找了起来。

　　他记得石白葵将莲花令放在了衣服之中的。

　　“没有了？怎么可能没有了？分明就在这里的！”

　　翻找了一番没找到的王小海脸色难看，自言自语道：“是他，肯定是那个捉刀人拿走了莲花令，那是我们的镖物，他居然劫镖……”

　　经历了这次的事情后，他对于实力的渴望变得无法遏制了。

　　莲花令是最有希望让他成为一方高手的机会。

　　可现在却没有了。

　　那个该死的捉刀人已经那么强了，却还是带走了莲花令，这不是等于断了他崛起的机会吗？

　　“慎言！”

　　李冲看着有些魔怔的王小海，摇头道：“我们已经交付了镖物，那就算是完成了走镖，石白葵被杀是他实力不够，莲花令被人带走也是他石白葵没有保护好，与我们没有关系了，更不是被劫镖！”

　　听到这话，王小海握紧了双拳，眼神里充满了不甘。

　　在他看来李冲已经老了，老江湖的那一套已经不属于他们年轻一辈。

　　莲花令是他们威远镖局送过来的，那个该死的捉刀人凭什么带走？

　　“走吧，我们先准备回去，这趟镖已经完成了，回去后将事情和总镖头说一声。”

　　李冲将沉默的王小海给搀扶了起来，带着他去往了马匹那边。

　　如今就剩下他们二人，他说什么都得带王小海回去。

　　而此刻已经离开的林易，借着明亮的月光查看着手中那金边玉质的莲花令，上面刻画着一朵绽放的莲花，背面则是写着‘莲花山庄’四个大字。

　　作为江湖上颇具神秘色彩的地方，莲花山庄绝对是能吸引天下高手共赴的地方。

　　这令牌的价值，已经高过了本身的材质了。

　　“看样子以后有机会倒是可以去一趟莲花山庄，不过这地方到底在哪？是我去找还是他们有办法找到我？”

　　林易对于莲花山庄的了解并不多，也不知道曾经被邀请的人到底是怎么去的。

　　不过眼下还是需要好好的休息一番，等回到了大宁府再好好的研究一下。

　　……

　　邙州衙门。

　　相比较于大宁府的县衙，这里可是要气派不少，而且城内的人口也要多不少。

　　林易带着六个脑袋直奔衙门，找到了负责的当地的知县。

　　知县这边见到捉刀人来交付悬赏的，便让手下的吏目负责此事，自己则是一副不愿意和捉刀人打交道的模样离开。

　　吏目确认过了林易带来的六个脑袋，对比了一下悬赏令上的画像，笑道：“不错，都是朝廷悬赏的作奸犯科之人，血手秃鹫一千两，追魂阎王三百两、钻地鼠一百两、花娇娘一百两、黑风寨寨主一百两、少寨主五十两。”

　　一千六百五十两银子。

　　可以说是一笔不菲的银子了。

　　可惜其他的几个人脑袋都不值钱，否则林易能赚取更多的。

　　不过血手秃鹫的脑袋好在价值够高的，好在也算是弥补了这一趟的损失，等回到了大宁府，他还能找许知府再讨要一笔银子过来。

　　“对了，我还杀了狮王堡的少堡主，他也是悬赏目标，不过脑袋我没能带回来，你们可以让人调查一下。”

　　林易不忘把自己最主要的目标给提了出来。

　　要知道这位少堡主的脑袋价值可是五百两，主要原因还是因为有个好爹。

　　若非因为他是怒心狮王的儿子，估计脑袋都不可能有这么高价值。

　　追过衙门认不认就是另一回事了。

　　闻言，吏目忍不住打量了一下眼前的年轻人，皱眉道：“行吧，衙门这边会确认一下的，不过你暂时得先等等，我们派人去调查也需要时间。”

　　“多久？”

　　林易有些后悔说出来这件事情了。

　　如果他去大宁府那边，府衙或者烟雨楼肯定会派人调查，说不定这笔钱有希望弄到手。

　　但现在……

　　要不是因为担心脑袋发臭，他才不会在邙州衙门这里交付任务。

　　“等着吧，我们会派人联系你的。”

　　吏目哼了一声，随即就让人将一千六百五十两银子拿了出来。

　　一千两的银票一张，一百两的银票六张，外加一锭五十两的银子。

　　交付后，林易便拿着银子直接离开。

　　而吏目连忙跑去了后院，将林易带走了一千多两银子的事情告知了邙州知县。

　　“多少银子！”

　　邙州知县瞪大眼睛，死死的盯着吏目道：“你说一千六百五十两？那小子带来的脑袋这么值钱的？”

　　一千六百五十两啊，他这些年赚到的俸禄都没有这么高。

　　难怪越来越多的人江湖人成为捉刀人，这买卖简直是不亏的，一次就是一千多两银子，足够潇洒半辈子了！

　　他本以为林易带来的脑袋最多也就是价值几十两银子，谁能想到居然会这么高？

　　“把消息散布出去。”

　　邙州知县冷哼一声，道：“朝廷把银子交给本官负责，可不是要养活这群捉刀人的，从本官这里弄走这么多银子，还想安然离开，做梦呢？”

　　“大人放心，那人还杀了狮王堡的少堡主，脑袋价值五百两，不过需要人去确认。”

　　吏目连忙将事情简单的说了一下。

　　无非就是告诉邙州知县，自己已经想办法给拖住了林易，让这个年轻捉刀人短时间无法离开邙州地界。

　　听到这话，邙州知县哈哈笑道：“不错不错，和以往一样吧，到时候这笔钱还不是落到本官的口袋了？”

　　林易走出衙门大门后，就看到外面盘踞着的几个捉刀人都将视线落在了他的身上。

　　这年头，捉刀人内部互相争抢也是常有的事情。

　　他们虽说为朝廷做事，但归根结底也是江湖人。

　　“小兄弟，看你那会拿了六个脑袋交差，可是赚到了不少银子啊？”

　　一个尖嘴猴腮的男人立马凑上来询问了起来，眼神则是在林易的打量着，似乎想知道他弄了多少钱。

　　林易明白他的意思，便佯装尴尬道：“别提了，六个人才五十两银子，逛青楼估计都潇洒不了几天……”