第9章：钓鱼执法

五十两？

　　六个脑袋就这么不值钱的？

　　想到林易带来的可能是丁级通缉犯后，这尖嘴猴腮的捉刀人立马就失去了兴趣。

　　正如林易所说的那样，五十两都不够逛几次青楼的呢。

　　“小兄弟不错了，你应该刚加入捉刀人，慢慢来就行，迟早有一天能拿到丙级悬赏的。”

　　这人说完后，便转身给其他几个人使了个眼色，示意这不是什么大肥羊。

　　当即，四周的捉刀人也都失去了兴致。

　　而林易则是牵着马一语不发地离开，先朝着本地的衙门而去，打算先好好的休息一下再说。

　　连夜赶路的他也是一身的疲惫。

　　而就在他离开之后，衙门的吏目背着手走了出来，扫了眼外面没发现林易的身影，便看向了其他的捉刀人。

　　那尖嘴猴腮的捉刀人立马凑了上去，笑呵呵道：“王大人怎么有空出来了，要不哥几个做东安排一桌，往后还需要王大人多多照顾呢。”

　　“之前从衙门出来的那个小子呢？”

　　吏目没有理会他，而是直接询问起了林易的下落。

　　“那小子去那边了，估计是找客栈休息了吧，就赚了五十两银子，我们哥几个都懒得动手了。”

　　听到这话，吏目脸色微变，倒是没想到那小子居然这么聪明的。

　　若非是他出来，恐怕外面的捉刀人都要被那小子给忽悠了。

　　“什么五十两，那小子带走了一千六百五十两银子！”

　　吏目冷哼道：“看着年纪不大，谁知道他带来的脑袋如此值钱，倒是让他捡了个便宜。”

　　什么？！

　　一千六百五十两？

　　那小子居然赚了这么多，他们这次看走眼了，居然放走了一头肥羊。

　　当即，这捉刀人脸色一沉，已经明白了吏目的意思。

　　他们这伙人就是专门抢劫捉刀人的，靠自己去抓那些通缉犯，弄不好连自己的命都要丢下呢。

　　想到这里，几人立马转身就朝着林易离开的方向追了上去。

　　在他们看来，林易这么年轻，实力断然不会强到哪里去。

　　弄不好那六个脑袋都是简陋弄到手的，这种事情也不是没发生过，朝廷只看结果给钱。

　　但也有人没有跟上去，他们可不傻，那小子能如此赚到一千六百五十两的银子，怎么可能会是什么善茬？

　　这年头混江湖的都得把招子擦亮一点，年轻人虽然好欺负，但也得看什么人才行。

　　而吏目转头对着身后的捕头说道：“带点人跟上他们，要是打起来了，等差不多结束的时候把人都抓回来，小心点别闹出人命来。”

　　“王大人放心，这活我们熟的很！”

　　那捕头应了一声后，立马带着几个捕快追去。

　　客栈内。

　　林易点了几个吃食后，便悠哉的靠在窗边独自一个人喝着酒，这酒葫芦里的酒水还是白马城带来的，已经没多少了。

　　他还是怀念大宁府百花楼的酒，特别是来自乌蒙山的女儿红，那味道才叫一个正宗。

　　等回去了大宁府，他说什么都要在百花楼内住上几天才行。

　　就在这时，客栈门口走进来了几个捉刀人，领头的正是之前在衙门外面遇到的那个尖嘴猴腮的家伙。

　　见到林易在客栈里休息，他们几个人直接就走了上来，二话不说坐在了林易这一桌。

　　坐不下的直接坐在了两边，将林易给包围了起来。

　　“几位大哥，你们这是？”

　　林易并不知道他们的目的，便笑着露出一副天真模样看着他们。

　　“啪！”

　　尖嘴猴腮的捉刀人一拍桌子，冷哼道：“好小子，老子混了这么多年，还是第一次在你这里看走眼了，带走一千多两赏银，还说只有五十两，你小子挺聪明的嘛。”

　　闻言，林易也算是明白他们的意思了。

　　合着这是来抢自己银子了啊。

　　看样子衙门那边和这群捉刀人沆瀣一通，把自己带走一千六百五十两赏银的事情说了出去。

　　挺聪明的嘛，知道不好把自己的银子留下，便让捉刀人来找自己麻烦。

　　林易转头看了眼外面，发现已经有捕快在外面等着了，似乎就等着他们闹起来呢。

　　坐山观虎斗，然后再把银子都给收回去。

　　邙州知县挺会玩的。

　　钓鱼执法都安排上了。

　　“原来如此，我说你们怎么突然找上门呢，看来我在大宁府那边待的久了，倒是都把朝廷的官员想的太好了一些。”

　　林易轻轻叹了口气，盯着他们几个人扫了眼：“几位想要我的银子，那也得有实力才行，可别到时候丢了命啊。”

　　“呦呵，吓唬老子呢？”

　　尖嘴猴腮的汉子冷笑道：“就你这样的货色，老子不知道宰了多少个了，识相的把钱交出来，别逼我们动手！”

　　话音刚落，林易立马出手一把抓住他的脑袋，然后重重的朝着桌面砸了下去。

　　“砰！”

　　一下不够，他又抓住对方的头发重重的磕了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连数下，这尖嘴猴腮的汉子已经被砸的头皮血流，整个人更是七荤八素的被丢在了地上。

　　随后林易抬头看着其他的几个人，咧嘴一笑，道：“到你们了！”

　　不等几人反应过来，他已经起身直接抓住了距离自己最近的一个人，一拳砸在了对方的面门之上。

　　只是一拳，这人的鼻骨便直接塌陷了下去，惨叫了一声后就彻底昏死。

　　而其他人见状连忙拔刀就要出手。

　　可他们的实力哪里能比得上林易的，当即就被林易用分筋错骨手给废了，双臂直接被扭成了麻花。

　　惨叫声响彻客栈之中，吓的其他的客人连忙跑了出去。

　　也就是这个时候，衙门的捕快冲了进来，二话不说拔出刀直指林易，道：“好大的胆子，敢在我们眼皮底下闹事，都给我抓回去！”

　　“钱捕头救命啊，这小子想抢我们的钱，我们不给他就动手了！”

　　尖嘴猴腮的汉子立马反咬一口。

　　听到这话的钱捕头冷哼一声，将刀架在了林易的脖颈上：“看上去挺文弱的，想不到居然是个恶贼，落到我手里有你好受的！”

　　他毕竟是衙门的人，一旦捉刀人对他动手，那就等于是挑衅衙门。

　　这罪名可就大了。

　　不少捉刀人都是因为这些事情，最后被朝廷给通缉了的。

　　“这位捕头的意思是要抓我？”

　　林易缓缓起身盯着钱捕头问道：“邙州府衙知法犯法，竟然连捉刀人的银子都抢，不怕被许知府问责吗？”

　　“问责？你小子也配？”

　　那尖嘴猴腮的捉刀人冷哼道：“到了邙州地界，你小子……”

　　话音未落，林易反手将自己腰间的唐刀给抽了出来，连带着刀鞘直接朝着这人面门拍了下去。

　　“砰！”

　　重击之下，对方只感觉眼冒金星，打了个趔趄后直接翻身倒地。

　　“好胆，敢在我面前动手，抓他回去！”

　　钱捕头见到这小子当着自己的面动手，立马招呼人手抓人。

　　可林易却没有丝毫束手就擒的意思，一跃而起朝着其中一个捕快胸口踢出一脚，同时自己抽刀迎着钱捕头而去。

　　不等钱捕头反应过来，他手里的刀已经落在了钱捕头的肩头。

　　一瞬间局势翻转。

　　“让他们都滚！”

　　林易冷声道：“我的刀可不稳，万一伤了你怪不得我啊。”

　　闻言，钱捕头大惊失色，显然是知道这年轻的捉刀人和以往他们对付的捉刀人完全不同。

　　这小子简直像个愣头青，竟然敢对他拔刀！

　　“都退出去，愣着做什么呢，没看到我快死了吗？”

　　钱捕头也是欺软怕硬的主，立马开口呵斥其他捕快离开客栈之中。

　　而林易则是威胁着钱捕头也跟着一起走了出去，出门口一众捕快围在门口的位置，一副誓不罢休的架势。

　　林易见此，一脚踢在钱捕头的小腹处，自己则是借力翻身上马，快马加鞭的朝着城门口离开。

　　“今日的事情我记下了，告诉邙州知县，等着大宁府衙的问责吧！”