第三十四章 慈不掌兵，知易行难

带着满腹的不解与疑惑，加勒准将和比洛特少校一前一后，风尘仆仆地赶回了师司令部。

　　刚一掀开野战指挥室的厚重幕帘，只见自家亲王殿下正俯身于地图之上，目光在部队所处的位置和岌岌可危的北部防线之间反复移动。

　　指挥室内的空气凝重得令人窒息，二人彼此都看到了战友眼中的不安。

　　最终，军衔更高的加勒准将深吸一口气，向前一步，道出了那个盘旋在两人心头已久的问题。

　　“殿下，关于禁止追击的命令，我和比洛特少校都感到万分困惑。在战术层面，此时投入机动部队进行纵深追击，是巩固胜利、瓦解敌军有生力量的最佳手段。”

　　“您是否在战略层面有所顾忌，还请明示，以免我们误判了全局态势。”

　　此话一出，陈庸的意识已瞬间连接上抵抗运动系统，陆军作战模块将清晰的战场态势投射在他的脑海中：普鲁森第19装甲军的精锐，正潜伏在菲利普维尔走廊北部，静待他的部队闯入陷阱。

　　然而，这致命的威胁目前只有他一人知晓。己方的侦察部队还毫无察觉，眼前的将领们也正为错失战机而焦虑不已。

　　考虑到一言堂会损害老近卫们的积极性和士气，陈庸在稍作思考后，语气平和地徐徐道来。

　　“在解答你们的疑惑之前，”他的目光扫过地图，最终沉重地落在加勒和比洛特脸上，“有三条来自总参的紧急情报，需要你们知晓。”

　　“第一条，比尔然国王已经做好了投降的准备。他们的前线部队现已多次拒绝莫里斯上将的调遣，北部战区已经名存实亡。”

　　“第二条，布列塔尼亚人动了保存实力的心思。其陆军高层正在规划退路，皇家空军的出击架次也直线锐减。帝国即将彻底失去制空权和盟友的策应。”

　　“第三条，”陈庸顿了顿，随后指尖重重地点在地图上的亚眠区域。

　　“索姆河防线完了。普鲁森装甲部队从迪南渡河后，一路畅通无阻，而我们的第六集团军还未能完成集结。”

　　陈庸的话看似没头没尾，好像跟禁止追击的命令毫无关系，但加勒准将与比洛特少校还是敏锐地捕捉到了一丝真相。

　　在帝国的北部和比尔然西部，己方的主力集团军群与盟友正节节败退，战争主动权已然易手。

　　这种大优势的背景下，普鲁森第19装甲军最理性的选择，本应该利用地形进行层层阻击，稳健地等待后方步兵主力赶来支援。

　　他们根本没必要在此刻主动发起一场鲁莽的行动，除非，这根本就不是进攻。

　　“所以，刚刚的敌人并非是溃败，而是一场精心策划的撤退。”加勒准将喃喃自语，额角渗出了冷汗。

　　比洛特少校也想明白了一切，敌军是故意示弱，佯装溃败。其真正的用意，是诱使己方部队脱离步兵和炮兵，深入他们早已准备的陷阱。

　　眼瞅着部下们纷纷露出恍然大悟的表情，陈庸满意地点了点头。他不再卖关子，而是走到军事地图前，用教鞭点明了要害：

　　“在开阔平原，普鲁森人用三号、四号坦克正面硬撼我们的B1重型坦克，无异于以卵击石。他们的取胜之道在于自己的战术体系优势，而不是一头撞上来正面决战。”

　　“因此，我认为，敌人这看似头铁的攻击，实则是一环扣一环的致命诱饵。他们在利用我们急于求生的心理，引诱我们的重坦营孤军深入。”

　　“一旦我们真的被先前的战果蒙蔽了双眼，那早已部署好的88毫米高射炮就会从伪装中露出獠牙。安歇斯图卡轰炸机，也会像秃鹫一样俯冲而下。”

　　话毕，整个师部指挥室内再次陷入了沉默，空气凝重得仿佛能拧出水来。

　　虽然陈庸凭借系统的陆军作战模块，一眼看穿了普鲁森人精心布置的陷阱。

　　但看穿又能怎么样呢？人家完全可以将阴谋转换为阳谋，无非就是大胜变小赚嘛。

　　只要能利用预设的阻击阵地，将波拿巴帝国的精锐拖入菲利普维尔走廊的烂泥地里，哪怕只是让老近卫们停滞不前、陷入消耗战，对他们来说就是巨大的战略胜利。

　　看穿，恰恰是另一种折磨的开始。

　　想到这里，陈庸无奈地叹了一口气，同时在心中默念：“这不就是基辅战役的翻版吗？”

　　明知前方是万丈深渊，士兵的鲜血必定会染红大地。但为了一个更高的战略目标，他不得不狠下心来将一支精锐部队推向绝境。

　　这种用巨大牺牲来换取翻盘机会的痛苦抉择，对前世仅是平凡人的他而言，重逾千钧。

　　慈不掌兵，知易行难啊。

　　似乎是看出了自家亲王心中的煎熬，以加勒准将为首的高级军官们交换着眼神，一种无声的誓约在眼神交汇中达成。

　　最终，在众人的注视下，加勒准将与比洛特少校共同向前迈出一步。

　　他们挺直脊梁，用尽全身力气，如同在炮火轰鸣的战场上发出誓言般吼道：

　　“殿下！请不要再犹豫了！老近卫军的荣耀，从第一帝国时期开始就是用鲜血铸就的！我们的使命，就是用生命为帝国铺平道路！”

　　“为了帝皇，向帝皇效忠，绝不只是一句空洞的口号！从我们披上这身军装起，就时刻准备着为帝国的未来献出心脏！这是我们无上的荣光！”

　　“请下令吧，殿下！”

　　此言一出，陈庸猛地抬起头，思想悄然发生了一丝改变。

　　之前，他对自己亲王的身份完全没有认同感和归属感，对开倒车的帝制也没有任何好感。

　　他原本想当一个过客，拿到战争英雄的身份和大义后，就带着舰队和精锐部队去帮助异世界的老乡们。

　　但在跟老近卫朝夕相处好几天后，陈庸看到了他们作为人的鲜活与崇高，也不知不觉成为了他们唯一的希望。

　　老乡要救，但也不能辜负这些已经把命交给自己的战士！