第二十四章 老古：夏尔·波拿巴？我期待与他的对决

当陈庸提到另一位上将的名字时，电话的另一端明显沉默了好几秒。

　　莫里斯张了张嘴，想要反驳，却发现自己根本没有辩解的底气。最终，他只能干笑两声，生硬地转移了话题：

　　“殿下，您可真会说笑。眼下帝国局势危急，哪还经得起临阵换将的风波？”

　　他语气讪讪，试图将话题拉回正轨：

　　“情况紧急，我们还是先商讨应对之策吧。”

　　闻言，陈庸也意识到自己方才有些失态。

　　他深吸一口气，强行压下心中翻涌的情绪，让冷静重新占据头脑。片刻后，他斩钉截铁地开口，直接抛出了自己的判断与计划：

　　“在我看来，普鲁森人装甲矛头的唯一目标，只可能是我们的海岸线，他们追求的绝非一城一地的得失。”

　　“只有围歼了比尔然境内的第一集团军群主力，敌人才能以最快、最决定性的方式终结这场战争。反之，即便铁塔领沦陷，只要帝国野战军团尚存，战火就绝不会停止。”

　　“因此，我决定集中战斗群全部机动兵力，立即组建一支强大的快速突击兵团，全速北上，直插敌军的侧翼！”

　　作为一名穿越者，陈庸对普鲁森人进攻计划的每一步都了如指掌。

　　他清楚地知道，对方三个装甲军的下一阶段行动，就是开启那场声势浩大的环法拉力赛，向着海岸线疯狂突进。

　　既然知道敌人的行动轨迹，那应对方案自然迎刃而解。

　　陈庸打算将手中的四个摩托化近卫步兵师，从固定的要塞和堑壕中解放出来。

　　再以两个装甲近卫师和两个半残的轻骑兵师为锋利矛头，组成一支高度机动的打击力量，直插普鲁森人漫长而脆弱的补给线。

　　装甲部队的推进速度越快，其侧翼就暴露得越长、越是脆弱。

　　老古、霍特、莱因哈特的确是像一柄刺入黄油的热刀，但这把刀的刀身两侧却毫无防护。

　　只要能够严重干扰，甚至彻底摧毁他们的燃料、弹药补给车队，那么无论多么精锐的装甲师，都将成为瘫痪在旷野上的废铁。

　　“好！这招真合理！”

　　听到陈庸的分析后，远在总参的莫里斯下意识地点了点头。

　　自家亲王的计划虽然有些冒险，一旦快速突击兵团进攻不顺，极易被敌人源源不断的步兵合围歼灭。

　　但风险与收益并存，只要他们能在普鲁森人漫长的后勤线上制造足够大的混乱，就足以迫使那三个装甲军分兵回援。

　　如此一来，深陷比尔然境内苦战的第一集团军群，就能趁机重新组织防线。

　　想到这里，莫里斯转身凝视着身后的敌我态势图，略带迟疑地试探道：

　　“殿下，我这边是否需要为您协调比尔然和布列塔尼亚的部队？若能促成南北对进，说不定能一举切断普鲁森人的突出部，围歼其先锋。”

　　此话一出，陈庸顿感槽多无口。

　　他原本还觉得前世的史书，对自家这位陆军司令的评价有些过于苛刻，现在看来人家历史学家和军事学家们还算是手下留情了。

　　“莫里斯上将，你是不是老糊涂了？”

　　陈庸的语气中带着难以置信的锐利：“现在的比尔然人早已是惊弓之鸟，别说协同进攻，第一集团军群任何后撤的迹象，都可能直接促使他们投降！”

　　“你要是真想帮我，就让第一集团军派出一个中将收拢第九集团军的残部，跟我的战斗群及帝国腹地的第六集团军一起发起进攻吧。”

　　“敌人在迪南一带的桥头堡尚未稳固，只要我们速度足够快，说不定还能把这个口子重新堵上！”

　　闻言，莫里斯连忙应承下来。就在电话挂断前，他像是忽然想起什么，赶忙补充道：

　　“殿下，我会尽全力调动空军争夺制空权，最大限度为您的战斗群创造有利的战斗环境。”

　　“好，知道了。”

　　······

　　波拿巴历137年5月15日下午2时，默兹河蒙泰梅段，第19装甲军行军纵队。

　　自“配角”行动顺利实施后，普鲁森A集团军群的三个装甲军果断放弃了吃力不讨好的强攻，转而从迪南一带迅速推进。

　　此刻，第15装甲军已全部渡过默兹河，第41装甲军的先头部队也在南岸完成集结，唯有距离迪南最远的第19装甲军仍在急促赶路，长长的车队扬起漫天尘土。

　　一辆SDKFZ251型半履带装甲指挥车内，连吃了三天败仗的海因茨上将，正一脸郁闷地坐在编码机旁。

　　他现在只想搞清楚，究竟是谁看穿了自家精心策划的埃里希计划，并且还将塞丹和蒙泰梅两地打造成了坚不可摧的铁桶。

　　就在海因茨凝神苦思，试图在脑海中逐一排除波拿巴帝国那些陆军将领的可能性时，一名通讯兵骑着摩托车疾驰而至，停在了他的指挥车旁。

　　“军长！军长！埃瓦尔德司令的部队正从后方赶过来了，他让您立即前去会面。”

　　此言一出，海因茨立即从车斗里站了起来。他拍了拍身后的装甲板，示意司机停车，随即利落地跨上了三轮摩托。

　　很快，在通讯兵的引领下，他来到了自家装甲集群司令的面前。

　　二人简短致意后，一同换成了一辆欧宝闪电。刚登上车厢，埃瓦尔德便从腋下的文件包里取出一份情报递了过来。

　　“连吃三场败仗的滋味不好受吧？我猜，你现在肯定很想知道，对面那个看穿我们计划的人究竟是谁。”

　　他说着，将文件往前又送了送：

　　“看看吧，这是我们刚截获的敌后情报，源自塞丹防线后方指挥部，是他们与总参谋部之间的内部通话。”

　　话音未落，海因茨一把将情报夺了过去。他甚至没有细看前面的内容，径直将文件翻到末页，目光死死锁定了那份敌军将领的履历。

　　当“夏尔·波拿巴”这个名字映入眼帘时，他脸上顿时浮现出恍然大悟的神情。

　　“原来是波拿巴家的亲王，我听说过这个人，他当年在军事学院战争中的表现很出色。在四年前的内战中，他更是打赢了好几场以少胜多的战役。”

　　海因茨抬起头，眼中闪过一丝混合着凝重与兴奋的光芒：“希望接下来的战役中，我还能有机会与他正面交锋。”

　　似乎是听到想要的答案，原本还在一旁默默等待的埃瓦尔德突然拍了拍下属的肩膀，语气轻快地说道：

　　“有，当然有。今天你这么想跟他再战一场，那防守补给线的任务就交给你了！”

　　“啊？”