第二章 涉及到因果律的话要少说

在一众亲卫队军官的护送下，陈庸很快便安全抵达了N7铁路西侧的森林边缘。

　　“殿下，这边走。”皮埃尔上校侧身让开道路，同时压低声音报告：“您的临时指挥部已经部署完毕，就在前方废弃的树屋里。我们做了三重伪装，敌人不抵近侦察很难发现异常。”

　　他顿了顿，又补充道：“另外，炮兵们正在转移阵地。虽然装甲列车上的两门105暂时无法使用，但他们还有两门75毫米野战炮，随时听候您的命令。”

　　陈庸微微点头，目光扫过眼前参天的百年橡树。

　　这些古木在森林中交织出了天然的防炮屏障，林间废弃的采石场更是现成的掩体。

　　原时空的法国部队正是凭借这种复合防御体系，在普鲁士人的猛攻下死守整整12天不退，直至巴黎沦陷前夜仍还保持着完整编制。

　　“嗯，很不错，不愧是帝国最精锐的近卫。”

　　就在陈庸感慨部下的军事素养之际，一行人走进了战地指挥所。

　　掀开伪装网的刹那，陈庸脚步微顿，显然是亲卫队又给他带来了不小的惊喜。

　　没想到短短十几分钟的时间，参谋们居然架设了三条连接前线战斗单位的野战电话线，无线电天线也在树梢间悄然架起。

　　最令人称奇的是，皮埃尔上校竟带着几名参谋，用弹药箱搭建了一张精细的作战地图桌。

　　红蓝铅笔勾勒的战线在手绘地图上纤毫毕现，就连散兵坑的分布都标注得一丝不苟，仿佛整个战场都被浓缩在这方寸之间。

　　如此严谨且高效的布置，与陈庸记忆中那支散漫拉垮的法军形成了鲜明对比，这一度让他有些自我怀疑。

　　似乎是会错了意，眼瞅着自家亲王神色愈发严肃，指挥部内一名少校军衔的参谋立即跨步上前。

　　他利落地敬了个军礼，随即指向手绘地图汇报道：

　　“亲王殿下，我们于交战初期就派出了一个排的侦察兵。根据士兵们刚刚传回的情报，袭击我们的这伙敌军并没有携带重武器，唯一的支援火力也就是几门81毫米迫击炮。”

　　说到这里，他手中的教鞭划过地图上那道用蓝铅笔标注的弧线：

　　“而您的亲卫队已经以装甲列车为火力支撑点，构筑起了纵深防御体系。”

　　“除非敌军能调到105毫米以上的身管炮，或者是以坦克为先锋的装甲突击部队。否则，我们的防线将如马其诺一样牢不可破。”

　　闻言，陈庸微微颔首，嘴角掠过一丝满意的弧度。

　　虽然搬出马其诺防线当例子有些不太吉利，但他不得不承认，眼前这支亲卫队的战斗力的确无可挑剔。

　　刚刚在来时的路上他就敏锐地注意到，前线的战士们都清一色端着九九新的MAS36步枪和MAS38冲锋枪，作为支援武器的轻机枪也全是FM-24/29。

　　装甲列车厚重的钢甲后方，两座双联装13.2毫米的防空机枪更是全程喷吐着火舌，完美填补了哈奇开斯重机枪缺席的火力空白。

　　如此精良的装备配置，打一群还在用勒贝尔和绍沙的敌人简直是大材小用。

　　恐怕就算是换光头来指挥，频繁下达机枪向左移5米的微操命令，也很难打输这场遭遇战。

　　不过陈庸并不是半场开香槟的性格，在仔细审视着作战地图后，他用沉稳的语调下达了命令。

　　“嗯，你们的防御部署非常到位。”

　　“不过在跟敌人作战的同时，别忘了分出一个工兵排去抢修铁路。既然我的专列暴露了，那就得做好原路返回的准备。”

　　“对了，跟铁塔领联系上了吗？虽然我们自己就能耗死敌人，但还是得让首都的卫戍部队出兵接应，沿着N7铁路快速增援。”

　　此话一出，负责通讯的参谋快步上前，将一叠电文从手中的文件夹中抽出。

　　“总参谋部现已知晓了我们遇袭的情况，莫里斯将军亲自签署了增援令，第12摩托化龙骑兵团目前正在沿着N7铁路急行军。”

　　“空军方面，布尔歇机场的战斗机中队也接到了出击的命令，预计25分钟便可以提供空中支援！

　　“该死的普鲁森人，要不是他们撕毁条约，我们的空军力量也不至于如此捉襟见肘。”

　　听到普鲁森一词时，陈庸明显愣了一瞬，脑子里下意识回想起了某个名为「反对落榜美术生」的国策。

　　合着开倒车的不止波拿巴一个，你威廉二世也干了是吧。

　　想到这里，他赶忙把脑海中乱七八糟的想法一扫而空，将精力全部放在军事上。

　　“好，那就姑且先这么安排。传我的命令，告诉前线的士兵们，虽然优势在我，但绝不能轻敌。严格执行命令，保持通讯畅通。”

　　“对了，”陈庸以严肃的目光扫视指挥部，最终对医务官说：“在前线后方200米处设立野战医疗站，做好接收伤员的准备。”

　　“俘虏审讯组也要待命，战斗结束后立即展开审讯工作。”

　　“我倒要看看，究竟是哪伙人这么着急，想要我的项上人头。”

　　事实证明，有些涉及到因果律的话真的不能乱说。

　　就在陈庸刚决定要把精力集中在军事上，并在说出了优势在我的动员口号时，他的脑海中突然响起了一阵士兵的嘶吼声和电波声。

　　身为P社的骨灰级玩家，他条件反射地绷直了后背，几乎是在第一时间就意识到了问题的严重性：

　　这是系统发出的陆军警报，有新的敌人即将发起突袭。

　　果不其然，当陈庸调出脑海中的态势图以后，只见一个灰绿色的坦克战旗正在N7铁路的东侧稳步推进。

　　夏尔B1！

　　真就说什么来什么呗！

　　为了保住自己的小命，陈庸一把夺过少校参谋手中的教鞭。他像划线平推一般在己方的环形阵地上画了一个圈，紧接着语气严肃地说道：

　　“不对劲，我刚刚仔细想了想，敌人这是在拿人命填线。他们一定有杀手锏，否则怎会不惜一切代价拖住我们。”

　　“传我命令，立即派出剩余的侦察兵，一定要搞清楚敌人在正面战场的部署情况，全亲卫队也要做好反冲锋的准备。”

　　“不管对方准备了什么后手，我们都要先下手为强。”