第二十六章 坚不可摧，但是眼瞎

陈庸并非唯一维持秩序的人。

　　很快，整个近卫装甲第一师的基层指挥官都行动了起来，部队硬生生从混乱的人流中开辟出一条通道。

　　眼见道路再次恢复畅通无阻，他迅速从车顶回到指挥舱内。

　　前方茂密的树林，让他想起了前世看过的一部电影。在那部名为《狂怒》的影片中，正好有装甲部队在森林前遭遇反坦克炮伏击的场景

　　想到这里，一股强烈的不安感猛地涌上了心头。陈庸立刻激活了脑中的抵抗运动系统，并且调出陆军作战模块。

　　“嘶！”

　　仅仅瞥了一眼虚拟地图，他顿时倒吸一口冷气。

　　林地里，整整一个步兵营规模的普鲁森士兵已悄然展开部署，正静静等待近卫装甲第一师的先头部队踏入死亡陷阱。

　　见状，陈庸立马派传令兵叫来了加勒准将，待风尘仆仆的老戴踏入指挥舱，他直接把地图摊在电台操作台上，手指重重地点在沿途最茂密的那片林区：

　　“加勒，眼下普鲁森人的主力大多还在默兹河北岸集结，渡河速度比我们预想的更慢。而南岸的桥头堡工事，估计也在紧急加固中。”

　　“你知道这意味着什么吗？意味着敌人比我们还需要时间！对方会用尽一切手段来拖延时间。”

　　“你再看看部队正前方的那片林子，那边地形复杂、视野受阻，简直是设伏的天选之地，里面十有八九藏着准备咬我们一口的伏兵。”

　　此话一出，加勒准将顿时神色一凛，立刻意识到情况的严峻。

　　他方才目睹难民与第九集团军溃兵不断从林中涌出，便下意识地认为那片区域已然安全，这恰恰可能是敌人精心设计的心理陷阱。

　　若普鲁森人正是利用这种思维定式设下埋伏，作为先锋的一连恐怕将遭遇毁灭打击。

　　一旦遇袭，道路必然阻塞，没有几十分钟根本别想恢复通行。

　　考虑到情况紧急，他赶忙拿起了潘哈德P178装甲指挥车内的通讯器，向即将进入林区的先锋部队厉声下达指令：

　　“一连听令，前方树林极大概率有敌设伏。侦察排立即前出诱敌，两车实施火力侦察。高爆弹装填，机枪曳光弹指示目标。”

　　“连主力一线展开，在六百米外建立火力基线。”

　　“炮兵，预备效力射，网格NK3852，等候指令。”

　　在听到自家师长命令的第一时间，一连中的两辆B1重型坦克如同移动的钢铁堡垒，轰鸣着脱离主力纵队，沿着泥泞的D964公路向前方那片幽深的林线缓慢推进。

　　它们的履带碾过碎石与断枝，发动机的咆哮惊起林间飞鸟，75毫米榴弹炮随车身而动如同警惕的巨兽扫视着每一处可疑的阴影。

　　突然，林间闪过一道炽热的火光！

　　“砰！”

　　一发37毫米穿甲弹，狠狠撞上左侧那辆B1坦克的正脸。但炮弹却在一声刺耳的尖鸣中被猛地弹开，只在厚重的60毫米钢板上留下一道灼热的擦痕。

　　车体内，巨大的撞击声让全体乘员瞬间绷紧神经。

　　车长奋力贴向狭窄的观测缝，试图在视野极差的环境下捕捉敌人的位置，但密布的林木和天然的遮蔽让普鲁森炮组直接遁入自然。

　　“该死！三点钟方向，大概在树林边缘那堆倒木后面！”车长吼道，声音混杂着发动机的轰鸣和舱内金属的共振。“机枪手，看到什么没有？”

　　“看不到！树太密了！”机枪手焦急地转动着机枪握把，车载重机枪徒劳地左右摆动着。

　　就在此时，第二发炮弹接踵而至。

　　这一发炮弹来自更左侧的位置，它又一次狠狠砸在B1坦克几乎无法击穿的主装甲上，同样无功而返地蹦向天空。

　　普鲁森人的阵地上，面色狰狞的装填手一边塞入第二发炮弹，一边用惊呼：“这到底是什么怪物，我们的PaK 36根本打不穿它啊。”

　　作为一波次的精锐步兵，这个炮组曾经在战场上见过各式各样的坦克、装甲车。

　　但像今天这种两发全部被弹开的情况，他们以前想都没想过。

　　炮长压低声音厉声呵斥：“继续射击！瞄准它的履带和观察窗！”

　　“铿！”

　　第三发炮弹，同样被B1坦克坚不可摧的主装甲无情弹飞，未能侵入分毫。

　　足足挨了三轮打，侦察排的B1车组终于从炮口焰和扬起的尘土，发现了藏身于林中的敌反坦克炮阵地。

　　车长眯起眼睛，死死盯住林中那一缕尚未散尽的硝烟。

　　“找到了！十点钟方向，那棵断了一半的树下！”他猛地拍了一下驾驶员的肩膀，“高爆弹！给我轰了那堆柴火！”

　　此言一出，兼职车体炮手的驾驶员猛地踩下击发踏板，75毫米榴弹炮轰然怒吼，整个车体在后坐力中剧烈震颤，灼热的火药气体卷起地上的泥浆草屑四处飞溅。

　　几乎在同一时刻，狭窄的炮塔内陷入一片忙乱。

　　兼任炮塔炮长的车长一边用47毫米炮瞄准，一边声嘶力竭地重复着开火指令。兼任机枪手的无线电员也扣下扳机，7.5毫米机枪顿时喷吐出炽热的火舌。

　　三种不同口径的武器同时开火，震耳欲聋的轰鸣声、弹壳叮当落地的脆响，和乘员们声嘶力竭的叫喊声在狭窄的车舱内混作一团。

　　爆炸声在D964公路左侧不断响起，75毫米榴弹炸起的泥土和断枝如雨点般砸向树林，47毫米炮弹则精准地撕开林间的伪装网，暴露出一门正在慌忙转移的37毫米反坦克炮。

　　“命中目标！”炮手兴奋地大叫，但下一秒就被新的指令打断。

　　“别停！十点钟方向还有一门！驾驶员，向左转向五度！”

　　在火力侦察排的后方，陈庸正一脸生无可恋地听着两个车组各自的交流。

　　说实话，有点难绷。

　　虽然他早就知道B1的作战视野很差，也知道单炮塔4车组成员的配置很不合理，但他万万没想到打两个反坦克炮阵地就乱成了这样。

　　就这，还是波拿巴帝国最精锐的老近卫。