第一章 至高无上的亲王殿下，离开了自己忠实的铁塔领

波拿巴历137年5月10日，伯良第区北部。

　　蒸汽长啸撕裂了黎明的薄雾，装甲列车波拿巴亲王号如同一条黝黑的钢铁巨蟒，正全速驶离家族忠诚的铁塔领。

　　奢华的车厢内，刚刚从昏迷中清醒的陈庸只觉太阳穴在隐隐作痛。

　　“这给我干哪来了，还是国内吗...”

　　陈庸努力地梳理着纷乱的思绪，回忆来到这里之前发生的事情。

　　在记忆中，自己和朋友们应该刚上了知管的贼船。他甚至还看到了对方那篇平平无奇，社会学+3的行动日志。

　　可现在，怎么一下子来到了某个未掌握超光速技术的前FTL原始文明？

　　难道又出了什么意外？

　　为了搞清楚当下的处境，陈庸尽力调整好自己的状态，同时谨慎地环顾四周。

　　很快，他的目光被墙壁上的巨幅肖像牢牢攫住。这是出于社会学家的职业本能，也是对特殊符号、文化近乎条件反射般的敏感。

　　只见画框的顶端，镶嵌着一枚深蓝色盾徽。

　　纹章上鎏金的雄鹰怒展双翼，锋锐的利爪紧攥雷霆。那栩栩如生的姿态，仿佛下一秒就会撕裂画布，挟着睥睨众生的威势破画而出。

　　当陈庸视线下移的瞬间，一位君临天下的帝王赫然占据了整个视野。

　　画中人身着绣满金色蜜蜂的猩红色皇袍，头戴黄金冠冕上的每一片叶饰，都在无声地宣示着至高权柄。

　　其右手紧握的纹章佩剑斜指黄金王位，更是给这位帝王添了几分慑人气魄。

　　“嗯？拿皇时期的风格？”

　　就在陈庸凝神审视画作，试图从每一处细节中抽离出更多情报之际，车厢门突然被猛地推开，一名身着笔挺军装的军官拽着餐车走了进来。

　　似乎是跟原主关系非常好的原因，来者进门后直接开门见山地说道：

　　“殿下，我们的列车已经离开了铁塔领，预计八个小时后便可抵达阿尔普战区的司令部。”

　　“来，先吃饭吧。”

　　“这是您今天的早饭，特殊时期条件有限，目前只能委屈您了。”

　　军官的话，像是触发了某种开关，原身的记忆一下子就涌进了陈庸的脑海里。

　　他想起来自己是波拿巴六世的弟弟，是波拿巴亲王，也是地中海舰队的司令和阿尔普战区的统帅。

　　而现在这辆装甲列车的目的地，是阿尔普山脉下的边防司令部。

　　嗯？

　　等等！

　　今天是5月10日！不好！

　　陈庸赶忙站起身，一把抓住军官的肩膀下令道：

　　“快，立即向布雷斯特和土伦发电报，让所有水面舰艇和潜艇出港，他们必须在四天的时间内抵达达喀尔和卡萨布兰卡。”

　　此话一出，军官的脸上闪过一丝明显的错愕。一阵思索无果后，他试探性地问道：

　　“亲王殿下，布雷斯特是哪？土伦又是哪？达喀尔和卡萨布兰卡是帝国海军内部的新代号吗？”

　　对方的迟疑，加速了陈庸融合记忆的速度。他想起来了，异世界的牢法居然在四年前开了倒车，而布雷斯特和土伦则是分别叫做勒布斯特和杜隆。

　　什么乱七八糟的异世界啊。

　　一念至此，他果断修正了自己的命令：“向本土所有军港发报，让各舰队立马向殖民地港口集结。速度要快，全部远离带...布列塔尼亚。”

　　“是！我现在就去发报！”

　　······

　　待军官离开车厢，前往装甲列车的指挥室发送电报后，陈庸终于获得了独处的时间，得以审视自己这个陌生的身份。

　　他抬手扶住银质餐罩光洁的曲面，借着如镜面般的反光，一张陌生的面孔清晰地映现出来：

　　锐利的灰蓝色眼睛，高挺的鼻梁，下颌线条坚毅，微微卷曲的短发更添几分不羁的贵族气质。

　　不得不承认，原身的皮囊的确很出众，几乎有某位断更救国作家的三分之一实力。

　　经过一阵翻找，陈庸又在办公桌的抽屉里找到了一张四星将军证。他指尖摩挲着证件的同时，目光还扫到烫金徽记下那一长串名字：

　　夏尔·约瑟夫·奥诺雷·弗朗索瓦·洛林·马里·波拿巴

　　嗯，把政治宣言、血缘标记、宗教护符与领土野望全压缩进几个音节里，的确很符合陈庸对欧洲人文历史的了解。

　　这一度让他想起来一个老梗：普法战争后，波拿巴家族虽失去皇位，但名字却越来越长，就仿佛多一个名字就能多一寸国土。

　　不过在异界，波拿巴的后裔们还真成事了。

　　搞清楚自己的身份后，陈庸开始思考起来未来的安排。

　　虽然穿越成了异时空的牢法亲王，但是他对打异时空的德三完全没有兴趣。

　　那么拼命干什么，反正怎么努力都是一个月投降。

　　「世界大战的胜利者」、「混乱的管理层」、「受马其诺防线保护」、「充分就业」、「权术暴力」、「低效的经济」六大民族精神了解一下。

　　这种烂摊子，就算拿皇掀开棺材板重生，也得看着马其诺防线直摇头。

　　至于先前给军官下达的命令？

　　很简单，当然是为了保存海军实力，然后想办法胜利转进。

　　陈庸的目标非常明确，第一，活下来。前线太危险，甚至就连整个优罗巴都不安全。做好带着舰队，全身而退到封地的准备才是正事。

　　自己作为波拿巴的亲王，可是有海外宣称的。暂时移步至封地，“谋求”反攻合情合理。

　　不撤？

　　难道要等老戴打回来，送自己去快乐台上走一遭吗？

　　第二，想办法了解一下本位面的具体情况，并且尽最大可能向异世界的老乡们提供帮助。

　　就比如，给孤悬海外的那支部队提供点75小姐什么的。

　　想到这里，陈庸有种豁然开朗的感觉。果然啊，哪怕是异世界的牢法，也逃脱不了举白旗的命运。

　　可就在此时，一阵震耳欲聋的爆炸声突然从前方响起。

　　“轰！轰！”

　　装甲列车的车头仿佛撞到了某纯电六座SUV，陈庸的身体瞬间腾空，后脑也磕在了包着海绵的樱桃木镶板上。

　　他手中的四星中将证件脱手飞出，桌上的饭菜也撒了一地，就连刚刚掏出来把玩的Mas35手枪也被甩了出来。

　　“敌袭？！难道异世界的德三推进速度更快，已经打到了巴黎？”

　　得益于贵族的享乐主义，陈庸只是受了点皮外伤。他挣扎着爬起来，本能地蜷身滚到办公桌的正下方。

　　此时此刻，他满脑子都是铁道游击队中的名场面。

　　如果不出意外的话，身份未知的敌人肯定要趁乱发起突袭。

　　然而就在他犹豫要不要冲出包厢，跟自己的护卫队汇合之际，一阵旋律舒缓还有些悲壮的女声BGM，突然在脑海中响起。

　　「克劳德，我亲爱的。此时你应该听说了，敌人发现了组织的秘密行动，我担心那些刽子手很快就会开始抓捕。」

　　······

　　伴随着悠扬的钢琴声，陈庸进入了一种说不清道不明的状态。其主视角变成了第三人称，如同坠落的信鸽般从铅灰色云层俯冲而下。

　　很快，他“来”到了波拿巴帝国的首都。

　　只不过高耸的铁塔不再是地标性建筑，而是像一座巨大的监听天线，那塔尖处还闪烁着诡异的红光。

　　突然，钢琴声变成了激昂的提琴声。

　　林荫大道的梧桐树在风中剧烈摇晃，落叶纷飞，每一片叶子都像是被某种无形的力量撕扯着。它们飘落在积水的街道上，倒映出模糊的军靴与枪影。

　　当叶子在水面溅起涟漪时，画面已切换至一名戴头巾的年轻女性和一名满手油污的铁路工人。

　　女报贩不小心掉落了一枚硬币，工人顺势弯腰去捡。

　　就在这一瞬间，她迅速将一份《波拿巴晚报》塞进他的工具箱。报纸内页露出一角，是V2火箭的设计图。

　　标题的下方还有一行小字：我们最后的希望。

　　「我们仍在等待海外盟友的消息，我们提供了一切所知的情报。」

　　「然而，我们缺枪少弹，资源匮乏。」

　　低沉而坚定的女声旁白再次响起，镜头骤然转至波拿巴帝国的核心街道。这里不再是人们口中的浪漫之都，而是燃烧的战场。

　　无数工人装束的抵抗者在街巷间狂奔，他们的影子被火光拉长，扭曲地投射在残破的宣传标语上。

　　有人怀里紧抱着油印传单，纸张在风中翻飞。

　　有人将微型胶卷塞进面包里，丢给街角的孩子，紧接着微笑面对死亡。

　　当一名秘密特工，手持鲁格P08缓缓逼近一名女性抵抗者时，那个贯穿全片的低沉女声突然如惊雷般炸响。

　　她的声音骤然拔高，每个音节都像淬火的钢铁般灼热。

　　「如果这是我最后写给你的一封信，我想说我不曾后悔，因为我希望像所有先烈一样无畏。」

　　「致所有为祖国而战的人，勇敢起来，我的爱人！抵抗运动万岁！」

　　我去，有挂，还是自带过场动画的高级货。

　　陈庸的瞳孔猛地收缩，作为一名社会学家兼深耕P社游戏多年的骨灰级爱好者，他一眼就认出了脑海中视频的出处。

　　那压抑的画风、标志性的配乐，以及那在枪口下传递情报的经典桥段，分明是抵抗运动DLC的宣传片。

　　一念至此，他下意识地搓了搓手指，仿佛这样就能调出控制台。

　　随着精神力的集中，陈庸先是听到了一记熟悉的钟声，紧接着眼前便浮现出了一排排熟悉的界面：从国策树到三军科研应有尽有。

　　最离谱的是，他居然在顾问一栏中看到了自己身穿军装的身影，那头像甚至还打上了笑脸MOD。

　　果然啊，穿越要是不开挂，那岂不是白穿越了。

　　不过很快，陈庸脸上的笑容就僵在了嘴角。无他，只因自己现在身处战场，而且大概率还是在敌人的伏击圈中。

　　如此险境之下，钢丝这种策略类的系统并不怎么好使。如果有的选，他更想要扮演战斗群指挥官的红龙。

　　再说了，参加抵抗运动的人是什么身份，他现在又是什么身份。

　　这系统要不是一个串子，陈庸他直接倒立洗头。

　　······

　　尽管当前的局势下，自己的“深蓝”暂时派不上用场，但陈庸还是果断从办公桌后站了起来。

　　没办法，窗外的交火声越来越密集，敌我双方的战斗明显进入了白热化阶段。再不自救，无异于坐困危城。

　　就当陈庸重新捡起手枪，准备冲出去与亲卫队汇合之际，车厢的大门突然传来了一声巨响。

　　很快，本就摇摇欲坠的木门被四名全副武装的军官撞开，硝烟混着血腥味瞬间灌满整个房间。

　　为首的军官正是先前送餐的那位，此时他手中的步枪枪管还在冒着青烟，刺刀尖上黏稠的暗红液体正缓缓滴落，在地板上砸出一个个狰狞的梅花状印记。

　　眼瞅下属们一副刚刚从战场归来的模样，陈庸先是通过原身记忆叫出对方的名字，紧接着语气急促地问道：

　　“皮埃尔上校，现在车厢外是什么情况，你们有没有搞清楚袭击者的具体身份？”

　　亲眼看到自家亲王只是受了些皮外伤，四名亲卫队军官紧绷的肩膀总算松懈下来，几乎是不约而同地松了口气。

　　但陈庸的问题，让他们的表情瞬间阴沉如铁。

　　最终还是皮埃尔上前一步，他抬手抹去额头的血迹，咬牙切齿地说出了现有的情报。

　　“殿下，是铁轨炸弹。敌人预先埋设的炸弹，炸毁了前后两侧的轨道和全部动力机车，迫使我们只能停在原地。”

　　“目前第一连正在依托车体构筑防线，战士们已经击退了两波进攻。”

　　“不过我建议您还是先离开车厢，毕竟现阶段谁也不能保证袭击者没有重火力。”

　　“是旧激进派，就算没有军装我也能认出他们。”另一名军官突然插话，手中的冲锋枪被他捏的嘎吱作响。

　　“敌人明明可以炸毁整列火车，但现在却选择了最愚蠢的强攻。一定是旧激进派的残党，对方想活捉亲王，想让帝国颜面扫地。”

　　此话一出，陈庸情不自禁地露出了苦笑。

　　自己刚来到异界，连原身的记忆还没彻底融合完毕，就差点享受了大帅的同等待遇。

　　哎，真就是反派阵营二把手竟是我自己呗，这仇恨未免有些太过稳了吧。

　　不过现在可不是抱怨的时候，考虑到自己所在的车厢随时可能会受到炮击，陈庸赶忙在亲卫军官们的带领下转移了阵地。

　　踏出车厢的第一时间，他突然从敌人进攻的方向听到了一连串古怪的射击声。

　　如果根据射速来判断，那无疑是一挺可以作为支撑点的轻机枪。可那急促又带着机械故障般顿挫的节奏，却让陈庸有种想乳法的冲动。

　　对了！是绍沙！

　　似乎是陈庸当场得到的情报，激活了系统的某项功能。

　　下一刻，他的视网膜上浮现出了一幅仅自己可见的全息投影敌我态势图，赫然是钢4中的陆军作战板块。

　　己方阵地，代表步兵营的人形战旗上悬浮着三组动态数据：荧绿色的组织度计量条、金黄色的兵力装备条，以及番号标注。

　　而象征敌军的红色人形战旗上，同样绿、黄两色的动态数据已呈现出了危险状态。

　　这是全线绿泡啊，优势在我啊！