第七章 叛徒神气什么

被藤蔓与灌木半掩的备用指挥所外，第110团的团长安托万·布朗正架着参谋长踉跄前行。

　　就在刚才的炮击中，一发75毫米野战炮的炮弹在距他们仅五十米处炸开，飞溅的弹片在二人身上留下了触目惊心的伤口。

　　然而刚一钻进防炮掩体，参谋长便咬紧牙关强忍剧痛，扶着墙壁一步步挪到观察窗边。

　　透过那道被熏得漆黑的观察孔，望着阵地前沿连绵不绝的爆炸火光，他的眼神中尽是不甘与懊悔：

　　“该死！是M1897，敌人怎么还有身管炮可用？”

　　参谋长的声音嘶哑，指节因紧握观察孔边缘而发白：“难道我们的前几波进攻，根本没有给夏尔·波拿巴造成足够压力？以至于到现在他还能留有后手？”

　　五分钟，说长不长，说短不短。

　　可在战场上，这段转瞬即逝的时间，却足够让两门75小姐以每分钟8发的稳定射速，向敌方阵地倾泻80发高爆榴弹。

　　对于一支仅有加强连规模的纯步兵部队而言，如此夸张的火力投射无异于灭顶之灾。

　　不过很显然，安托万·布朗这个团长并没有放弃抵抗。他拖着伤腿，一步步挪到观察窗前。推开挡在自己身前的怯战蜥蜴后，又举起望远镜开始观察战场。

　　只片刻，他便得做出了判断：部队仍有一战之力！

　　“快！帮我包扎伤口，我必须亲自去前沿阵地指挥战斗！只要有我在，战线就不会崩溃。”

　　安托万·布朗忍着痛扶住窗沿，目光死死钉在地图上，声音却异常坚定。

　　“等我离开后，你立即联络一营和三营，让他们原路返回支援团指挥部。”

　　“除此以外，还要联系友军装甲部队，并且明确告知他们：第110团需要B1坦克连尽快抵达战场，实施反冲锋！”

　　“记住，不是支援，而是反冲锋！”

　　······

　　在炮火纷飞的战场上，任何迟疑都可能葬送先前建立的优势。

　　作为一名就久经沙场的老将，皮埃尔上校敏锐地嗅到了叛军阵脚已乱的战机。秉着痛打落水狗的战术原则，他身先士卒，一马当先冲进敌人的防线。

　　“跟我上！注意弹药的消耗！”

　　“碾碎敌人！”

　　“哒哒哒...哒哒哒...”

　　突击队的冲锋枪与轻机枪仍在咆哮，但枪焰已不再如先前那般肆意喷涌。

　　备弹告急的亲卫们凭借多年磨砺的默契，不约而同地切为短点射与轮替射击。他们以近乎苛刻的弹药管控与老练至极的射击节奏，硬生生维系住了先前的压制力。

　　很快，厮杀已至白热。

　　在亲卫猛冲猛打的同一时间，第110团也压上了最后的预备队与直属卫队，开始全力还击。

　　带伤上阵的安托万·布朗甚至亲临火线指挥，叛军在他的嘶吼声中竟也迸发出惊人的韧性。

　　眼瞅着敌人正逐渐从炮击的混乱中恢复，零星的队列已开始摸索着重整防线，皮埃尔上校的眉头骤然锁紧，那无疑是他最不愿见到的局面。

　　对面也是正规军，一旦重新组织起来，弹药不足且缺乏纵深掩护的突击队必将陷入绞肉般的消耗战。

　　经历过上一次世界大战的他，可不想重温那种尸山血海的感觉。

　　一念至此，皮埃尔迅速下达了新的命令。

　　“手雷！把所有OF37都扔出去！延迟1秒，预备！”

　　此话一出，方才还在硝烟中辗转腾挪的亲卫们闻声骤止。几乎是在同一时间，他们齐刷刷扑向最近的弹坑、土埂或残垣之后，动作快得只留下一片模糊的残影。

　　“投！”

　　口令刚落，掩体后便探出数十道身影。战士们或是半跪，或是挺身，手臂划出统一的弧线，将一枚枚进攻型手雷狠狠掷向敌方阵线。

　　那片黑压压的手雷尚在空中，所有人已再度缩回掩护，整个过程不过瞬息。

　　“轰！轰！轰！”

　　四十余声爆炸几乎同时撕裂空气，泥土、破片裹挟着冲击波席卷前方，叛军的阵地眨眼间就被吞没在炽烈的火光与轰鸣中。

　　敌人好不容易有点起色的组织度，再次崩溃。

　　当最后一声轰鸣即将消散的刹那，皮埃尔上校怒吼着下达了新的命令！

　　“冲！”

　　命令下达的瞬间，亲卫们如同挣脱锁链的野兽，自掩体后咆哮跃出，以决堤之势扑向那片仍在颤抖的敌军阵地。

　　终于，双方人马正式碰撞。

　　在数名精锐战士的紧密策应下，皮埃尔宛若离弦之箭，率先突入叛军阵列。

　　其后跟进的机枪小组则是迅速抢占侧翼制高点，短点射如雨幕般精准泼洒，将任何试图组织抵抗的火力点逐一掐灭。

　　“保持冲击！敌人的指挥官就在前方，跟我一起拿下他！”

　　先是承受了75小姐的密集炮击，继而又被突击队的进攻型手雷炸得人仰马翻，紧接着还亲眼目睹基层军官接连毙命，小部分叛军已经心理崩溃，开始向后方溃逃。

　　整条防线在亲卫队有组织、有梯次的猛烈凿击下土崩瓦解。

　　纵使安托万·布朗这个团长声嘶力竭地收拢部队，却也收效甚微。没办法，牢法人想投降，谁又能挡得住呢？

　　······

　　三分钟后，枪声戛然而止。

　　突击队的战士们分工明确，以两人一组的形式开始打扫战场。他们的目光扫过每一处可能藏匿威胁的角落，任何微弱的动静都将迎来致命回应。

　　就在皮埃尔上校争分夺秒，准备去敌军指挥部内搜查残存的情报文件的节骨眼，一阵沉重的拖拽声引起了他的注意。

　　只见一名身材高大的亲卫拖拽着一个人形生物，正踏过狼藉的战场快步走来。

　　他手中那人满脸血污，偶尔还会发出几句无意义的呻吟，已然是一副半死不活的模样。

　　“上校！有俘虏指认了他们的指挥官。安托万·布朗，是一名团长。”

　　“这把MP38冲锋枪，是我在他身边找到的武器。不出意外的话，这又是一个跟普鲁森人有关系的卖国贼。”

　　皮埃尔上校的视线刚接触到那支敌国武器，眉头便狠狠拧成一团。

　　他猛地拽住俘虏的衣领，正要逼问出关键情报时，却突然瞥见那张血污斑驳的脸上竟缓缓扯出一个扭曲的微笑。

　　这样的行为，顿时激怒了一旁的亲卫战士：“你一个叛徒神气什么！”

　　然而，就在他们准备上点手段之际，一阵阵响彻云霄的喊杀声，竟毫无征兆地从他们身后炸响！

　　几乎同时，尖锐的呼啸声撕裂天际，一枚枚81毫米迫击炮弹在空中划出高抛的弧线，乱哄哄地砸向了突击队所处的区域。

　　“上校！五点钟、八点钟方向发现敌军步兵单位。对方配有轻机枪和迫击炮，正在向我侧后迂回，我们被包围了！”

　　正常情况下，一支加强排规模的突击队若是被两个步兵营合围，其结局往往只能是陷入绝境、殊死挣扎直至最终被歼灭。

　　当然了，在某个特定时段的某国士兵，也有很大概率在评估敌我实力后，直接放弃抵抗、缴械投降。

　　但身处绝境的皮埃尔上校，此刻却做出了截然不同的第三种选择。

　　他完全无视了即将被包围的噩耗，反而中气十足地下达了新的命令：

　　“准备突围，亲王殿下绝对不会抛弃我们！”