第二十一章 空战胜利，但后方失火

在波拿巴历137年5月13日之前，全世界范围内，从未爆发过双方参战飞机总数高达500架的空中大混战。

　　军事学院战争期间，尽管普鲁森的秃鹫军团与安特、伊太利空军都参与了作战。

　　但即便是最大规模的战役，双方投入的飞机总数也仅在一两百架左右。

　　波罗尼阿闪击战中，普鲁森出动约1500架飞机，波罗尼阿空军则是拥有400架飞机。

　　只可惜后者的主力部队在战争初期就遭受到了毁灭打击，根本没有机会组织起大规模、持续性的空中会战。

　　至于上一次世界大战？

　　那就更是小场面了，当时的空战多以飞行员之间的骑士对决为主，基本没有大机群交锋的案例。

　　因此，当波拿巴帝国第一作战航空师突然出现在塞丹上空时，这片原本被Bf109统治的天空，瞬间陷入了前所未有的混乱。

　　尖锐的示警声和惊呼，再次淹没了普鲁森人的通讯频道。

　　“威廉陛下在上，我们又中了敌人的埋伏！注意！注意！发现敌战斗机群，高度五千五！”

　　“遭遇敌机！我被包围了！需要支援！”

　　“僚机呢，快掩护我！我被敌人盯上了！”

　　危急关头，一位沉着的高级指挥官就至关重要，而第一战斗机大队的赫尔穆特上校并没有辜负里希特霍芬男爵的信任。

　　就在敌机群现身高空的第一时间，他冷静而洪亮的声音压过频道内的混乱，在通讯主频中果断下令：

　　“第一大队全体注意，高空敌机来袭，数量约两百架。确认机型主要为D520，混杂少量霍克75。”

　　“各中队立即爬升占位，准备接敌！优先掩护第二、三、四大队及斯图卡联队脱身！”

　　“行动开始！”

　　在赫尔穆特上校看来，尽管己方战斗机大队在高度和数量上处于明显劣势，但这场空战并非没有扭转的可能。

　　无他，只因情报显示，波拿巴帝国近年的军费预算绝大部分流向了海军，另一小部分则是重点投入了装甲部队的建设。

　　空军所能分到的资源，不过是一些残羹剩饭而已。

　　战机性能领先，凭什么不能有底气。

　　更关键的是，情报明确指出，对方半数飞行员甚至是由地勤人员临时转岗充任。

　　面对这样一支开着落后战机，连基本飞行时长都难以保障的菜鸟部队，赫尔穆特确信，即便开局处于被动，他的大队也足以坚定守住，支撑到友军重新抢占高度、回援战场的那一刻。

　　不过出于对整个战局的长远考虑，他还是接通了与前进机场的专用通讯频道，直接向里希特霍芬男爵汇报道：

　　“男爵大人，我部突遭敌军约两百架战机袭击，目前战场的形势还在可控范围内。”

　　“但为彻底瓦解敌空军战力，恳请您立即协调周边战区的战斗机大队火速支援，以便在敌机返航途中组织二次拦截。”

　　“这批战机极可能是敌方最后的预备队。若能于此地将其全数歼灭，塞丹一线的制空权将彻底归于帝国。”

　　“好，我知道了，第二航空队的援军稍后就到，你们一定要坚定守住！”

　　······

　　普鲁森人的反应，远远超出了让·阿坎上校的预料，他完全没想到敌人竟然会采取这种近乎牺牲式的掩护战术。

　　不过很快，他就想通了一切。敌人的第八航空军，显然是将他们误判为了那群由地勤仓促转职的菜鸟。

　　一念至此，这位准王牌飞行员的嘴角立刻勾起一抹讥讽的冷笑。

　　“看来普鲁森人还没弄明白状况。”他对着通讯频道冷冷说道，“所有有击落记录的，跟我来！咱们负责清理那些护航的苍蝇，为D520大队撕开进攻通道！”

　　“今天，咱们就让敌人看清楚，这片天空究竟属于谁。”

　　大战爆发前，波拿巴帝国一直奉行着精英化的飞行员培养模式，其训练周期漫长且标准极为严苛。

　　这种模式导致战争时期，空军飞行员的数量严重不足，一度得紧急培训部分地勤人员补充作战岗位。

　　然而精英模式并非没有好处。

　　那些历经全套严格训练的飞行员，不仅掌握了精湛的空中格斗技巧，其机动操作、射击精度与战术编队协同能力，丝毫不输于同时期他国的空军精英。

　　作为支援塞丹的主力，让·阿坎上校所率领的战斗机大队，正是这样一批科班出身的精锐。

　　他们其中相当一部分飞行员早已战绩斐然，机身上镌刻着不止一道击落记录。

　　“注意！第一大队！第二大队！跟我一起上！干掉那些梅塞施密特！”

　　话毕，五十四架霍克75战斗机如离弦之箭，精准地切入正艰难爬升的Bf109机群侧翼。

　　他们没有选择与性能更胜一筹的对手硬拼垂直机动，而是迅速改平，以娴熟的动作组成了一个个紧密的V形三机编队，随即用最擅长的水平盘旋与敌人缠斗起来。

　　从理论上讲，这种三机编队已经落后于时代，其进攻效率远不如双机四指灵活。

　　但此刻，数量本身就是最强的战术。

　　在让·阿坎上校的带领下，第一、二大队凭借这套苦练多年的传统战法，以精准的盘旋走位、默契的小队配合与交织的密集火网，硬是弥补了飞机性能上的差距。

　　刹那间，无数灼热的弹道在中高空纵横交错，形成一张致命的火力网。

　　这张网，竟将性能优异的Bf109E死死拖进他们最不愿陷入的水平消耗战，迫使这些敌军精英不得不先为自己的生存而战。

　　······

　　真正的杀招，来自于高空！

　　眼瞅着第一、第二大队的战友们缠住了普鲁森人唯一的生力军，由埃德蒙·拉布勒上校率领的150架D520战斗机果断行动。

　　他们占据着绝对高度优势，以近乎完美的俯冲姿态，带着积蓄的势能和怒吼的发动机，扑向了那支正在试图爬升的普鲁森机群。

　　近代空战，能量就是一切。

　　在137年，全球各大主要参战国都还在摸索着能量空战理论。但在此刻，埃德蒙·拉布勒上校他们凭借战斗的本能和D520优异的性能，完美演绎了BZ战术的精髓：

　　从高处携带着动能和势能发起雷霆一击！

　　这是一次无意识、却无比致命的战术实践。

　　当一架架充满工业美学的战斗机，以550km/h的时速从天空中俯冲下来时，普鲁森飞行员的无线电顿时充满了惊恐的呼喊。

　　“注意！敌机群来自上方！”

　　“警报！高空警报！他们正从太阳的方向杀过来！”

　　“左边！脱离！快脱离！”

　　在第八航空军三个战斗机大队和斯图卡联队的视角中，只见上百个小绿点，以决绝的姿态从高空猛扑而下。

　　紧接着，就是一场无情的屠杀。

　　20毫米西炮和7.5毫米航空机枪组成的混合火力，自苍穹之上如同死神的镰刀般无情挥落。

　　一架又一架Bf109和斯图卡甚至来不及爬升，就在凌空爆炸中化为一团团火球，或是拖着漆黑的浓烟失控地螺旋下坠。

　　片刻之前还在肆意收割地面的狩猎者，转眼间便沦为被猎杀的对象。

　　攻守之势，顷刻逆转！

　　当然了，第八航空军的精锐飞行员并未坐以待毙。在生与死的边缘，威廉·巴尔塔萨等一众准王牌迅速做出了反应。

　　他们先是驾驶着BF109平飞积累速度，同时以自己作为饵诱使敌机再次俯冲，随后再寻找机会拉起机头与追击者形成惊险的对头态势。

　　这一招固然冒险，极可能在迎头对射中粉身碎骨，但若不兵行险着，对方将持续利用俯冲带来的能量优势，直至将自己彻底吞噬。

　　只可惜啊，埃德蒙·拉布勒上校这样的真正王牌，绝不会给予对手任何翻盘之机。

　　在诚信对头，即将对撞的刹那间。他只是从容地完成了一个180度半翻滚机动，就轻巧地避开了Bf109打出的20毫米机炮与7.92毫米机枪火线。

　　随后他没有丝毫犹豫，果断扣下发射钮。

　　“哒哒哒！”

　　一门西炮和四挺航空机枪同时喷出赤色火舌，弹幕精准地泼洒向对方驾驶舱，上演了一幕精彩的“醍醐灌顶”。

　　虽然听不到对面普鲁森飞行员的惨叫，但开火的一瞬间，拉布勒上校还是看到了对方驾驶舱罩内血光四溅。

　　从迎头对飞，到闪避、开火、歼敌，全程不过十秒。天空中的生死胜负，往往只在这电光石火之间便被注定。

　　D520在他的操纵下由俯冲流畅地转为向上攀升，显然是再次锁定了下一个猎物。

　　······

　　大约半小时后，塞丹上空的血战终于落下了帷幕。

　　当波拿巴帝国的战机因燃油与弹药耗尽，井然有序地向后方撤出战场时，方才还充斥着引擎嘶吼、火炮轰鸣和金属撕裂声的天空，骤然陷入一种诡异的寂静。

　　很快，战役的初步战果便被汇总至战斗群司令部。一名通讯参谋手持刚刚记录的战报，面向陈庸立正，语气铿锵而清晰：

　　“报告殿下，让·阿坎上校来电：第一作战航空师在本次塞丹空战中，以损失六十九架战机的代价，取得了击落、击伤普鲁森人各类飞机两百余架的辉煌战果。”

　　“具体的战报，目前还在紧急核实中。”

　　“但毋庸置疑的是，我们成功瓦解普鲁森第八航空军组织的最大规模对地攻击波次。”

　　此话一出，陈庸紧绷的神经终于松弛，长长地舒了一口气。

　　如今己方重创了第八航空军，普鲁森人若是还想强渡默兹河，要么只能退回亚尔丁森林，等待后续炮兵部队的缓慢推进。

　　或者，等待迈耶从其他战区抽调出新的航空兵力支援。

　　无论对方作何选择，都意味着老古没办法在短期内突破塞丹防线。

　　至此，他已成功完成了最为艰巨的阻击任务。等日后报纸一等，自己这个最高指挥官就会成为力挽狂澜的战争英雄。

　　“打得好。”陈庸的语气恢复了平日的沉稳，“立即转告第一作战航空师，我已知晓本次战役的经过和结果，稍后我将亲自呈报皇帝陛下为他们请功。”

　　“帝国，绝不会辜负每一位血洒长空的英雄。”

　　他话锋一转，果断下令道：“同时，命令他们立即组织转场，撤离当前野战机场。普鲁森人绝不会善罢甘休，势必会动用一切手段搜寻他们的踪迹。”

　　“第一作战航空师是我们战区唯一的空中支柱，必须不惜一切代价，保住这支力量。”

　　说曹操，曹操到。就在陈庸准备将塞丹一带的战情汇报给自己的便宜老弟和总参时，桌上的电话突然响了。

　　这一瞬间，一股说不清道不明的不详预感猛地涌上心头。

　　果然，电话刚一接通，那头就传来路易急促的声音，果不其然是一则坏消息。

　　“大哥，出事了。从今天凌晨开始，全国各地冒出来好多股小规模叛军。他们到处破坏工厂、炸毁铁路，还在工人中间煽动罢工。”

　　“原定给你们前线补充的物资，现在一大半都卡在路上，无法正常运输。”

　　“你的战斗群，至少还得再撑两天才能拿到补给。”

　　啊？

　　消息入耳的刹那，陈庸整个人都怔在了原地。

　　作为一名社会学家，他当然清楚原本的牢法在战役中、后期，面临着后院失火的巨大风险。

　　可问题是，这个异世界连大林子都不存在，老毛子也变成了安特帝国。那究竟是谁，替代了原本PCF的角色？

　　电光火石间，一个画面猛地刺入他的脑海：皮埃尔上校从战场缴获的那支MP38冲锋枪！

　　“操，是旧激进派！”陈庸几乎脱口而出，一股寒意窜上脊背，“合着是有人给皇军带了路！有法奸！”

　　想到这里，他一把抓起桌上的电话听筒，语气急迫地对远在铁塔领的便宜老弟叮嘱道：

　　“我这边最多再坚持三天！但你必须立刻、马上处理好后方的混乱，绝对不能让事态进一步升级！”

　　“必要的时候，让莫里斯紧急调动新编成的第六集团军，国内局势绝不能乱！”