第三十二章 血条世界和魔法雷霆的最佳宣传片

战情急转直下，如果把比洛特少校的车组放到战争雷霆里，那他耳边势必会响起一连串令人心悸的语音警报：“装填手倒下啦！驾驶员失去知觉！通讯员已经不行了！”

　　此时此刻，他恨不得马上钻进车体，亲眼确认战友们的安危。

　　然而，想要从B1重型坦克的炮塔下到车体内部，绝非易事。

　　比洛特少校必须先将炮塔旋转到特定角度，让出底部舱口对应的狭窄通道，再费力地掀开沉重的底板舱门，蜷缩起身体，一点一点地从那逼仄的洞口挤进去。

　　这一连串动作，即便再熟练，也至少需要几十秒。

　　可在分秒必争、炮火连天的战场上，这几十秒的挂机时间，足以让敌军完成数次瞄准、装填，甚至射出好几发致命的炮弹。

　　时间，现在是最奢侈的东西。

　　万幸的是，就在这千钧一发的危急时刻，比洛特少校脚下突然传来了沉闷的敲击声。那是隔着一层钢板的驾驶位，亨利还活着！

　　很快，车体内部传来了驾驶员有些发闷却还算清晰的声音：

　　“营长，我还活着。刚才那发高爆弹，震得我脑袋里像开了场音乐会，嗡嗡直响。但我的手脚还能动，不影响驾驶。”

　　“雷蒙也算走运，那层沥青涂层救了他一命，只是受了点轻伤。但克洛德的情况不太妙，有铆钉被崩飞，好像击穿了他的腹部。”

　　“接下来，我们车体里那门75毫米榴弹炮的装填速度，恐怕会受到很大影响。”

　　夏尔B1坦克引以为傲的防护，实则是一把双刃剑。其车体由厚重的铸造装甲板块，通过铆钉和螺栓铆接而成。

　　一旦B1遭受到了中、大口径的高爆弹直射，庞大的动能有不小概率将连接点的铆钉或螺栓从内部连根拔起，使其像一颗颗灼热的子弹般在狭小的战斗室内横飞。

　　高速飞行的金属碎片，在密闭车厢内会造成毁灭性伤害，这是早期铆接结构坦克的通病。

　　万幸的是，B1的设计者在装甲内部涂刷了一层原始的沥青涂层。

　　与后世先进的复合材料防崩落内衬相比，它虽简陋不堪，却能在关键时刻有效吸附和缓冲飞溅的碎片。

　　装填手雷蒙能从刚刚的金属风暴中侥幸生还，只受轻伤，靠的正是这层不起眼的沥青。

　　“好！那就继续前进！只有尽快结束战斗，克洛德才能活下来！”

　　伴随着比洛特少校的命令，B1坦克应声启动。

　　坦克刚刚向前方猛冲了几十米的距离，却被一声Duang的巨响震得一顿，又一发炮弹结结实实地砸在了正面装甲上。

　　他下意识地想通过固定观察缝锁定目标，但视野却被烟幕弹激起的浓郁白烟彻底封锁。

　　“开出烟尘的范围！快！”

　　“知道！我已经是全速前进了！”驾驶员亨利的回应带着焦急，车体内，装填手雷蒙忍着伤痛报告：“车体榴弹、主炮塔47炮穿甲弹，全部装填完毕！”

　　在三人的紧密配合下，B1又顽强地前进了二十多米。

　　然而，前方的烟雾却浓得仿佛没有尽头，怎么冲都看不到边缘。

　　就在这份压抑和焦灼达到顶点时，突然，一阵低沉而粗粝的坦克引擎声，混杂着变速箱齿轮的咬合声，强行穿透了硝烟，从正前方扑面而来。

　　比洛特少校的神经瞬间绷紧，他们的车组已经冲到了战线最前端，前面绝无可能有友军。

　　这声音只意味着一件事，敌人，已经近在咫尺！

　　······

　　话分两头，普鲁森第66装甲营的汉斯少校半身探出炮塔。他左手扶着耳机，右手举着望远镜，正小心翼翼地观察着前方的战场。

　　突然，一阵压迫感极强的引擎轰鸣，夹杂着履带碾过碎石的声响穿透烟雾传来。

　　汉斯少校全身的肌肉瞬间绷紧，他立刻缩回炮塔，重重地盖上舱盖。

　　“全员警戒！是那辆屠夫，敌人要冲出来了！”他厉声下令，声音因紧张而略显沙哑，“第一发装填烟幕弹！封锁它的视野后，我们立刻向其侧翼机动！”

　　虽然战斗打响的时间还不到十分钟，但菲利普维尔屠夫这个称号，早已在第66装甲营的通讯频道里如雷贯耳。

　　那辆B1在失去友军掩护的情况下能单车突进，并且以近乎疯狂的姿态连续摧毁了四辆三号。

　　如此夸张的战场表现，使得许多普鲁森车组谈之色变。

　　当然了，作为第66装甲营的少校营长，汉斯可不愿避其锋芒。先不说诱敌效果是否达标，光是他胸前的铁十字勋章也不允许他未战先怯。

　　再说了，B1的侧面与后部装甲可不如正面厚重。

　　只要能拉进距离，甚至是贴身，他的37炮并非没有机会。若能精准命中发动机舱或散热格栅，甚至可能引发燃烧或爆炸。

　　想到这里，汉斯再次下令：“作战战斗准备！”

　　“明白！”炮手与驾驶员面色凝重地应答道，车内气氛紧张到了极点。

　　就在这时，一个庞大的黑影猛地撕裂烟墙，如同从迷雾中现身的巨兽！

　　“开火！”

　　烟幕弹应声射出，在黑影正前方炸开，迅速形成一道白色烟墙，暂时模糊了B1的轮廓。

　　“快！向敌人右翼机动，瞄准它的侧面或屁股！”汉斯急促地催促道。

　　即便隔着装甲，敌人引擎的咆哮和变速箱的嘶吼依旧震得他耳膜发麻，烟幕显然没能阻止这头钢铁巨兽的前进。

　　两车距离在电光火石间急速拉近，汉斯屏住呼吸，心算着交汇的瞬间。

　　就在B1的车身完全显现的一刹那，汉斯的心猛地一沉。只因敌人的炮塔，竟然已经稳稳地指向了他们！

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　几乎是同一瞬间，双方的炮口同时喷出火光，炮弹在空中交错而过，隐约间还摩擦出了阵阵火花。

　　这个镜头要是能录下来，绝对是血条世界或魔法雷霆的绝佳宣传片，是全世界军事游戏玩家心中的难忘经典。

　　炮弹交错后，汉斯并没有感受到预想中的剧烈冲击，反而是一声略显沉闷的命中声，他心头闪过一丝侥幸：“弹开了？”

　　但这念头还未消散，耳机里便爆发出炮手凄厉的惨叫！紧接着，一股灼人的热浪从车体后方扑面而来。

　　汉斯猛一回头，只见三号的发动机已经变成了一支喷吐的火炬，赤红的火舌正疯狂窜动！

　　“发动机中弹！弃车！全体弃车！”他嘶吼着命令，同时手脚并用，麻利地推开舱盖探出身子，准备跳车。