第三十章 老古第一招，示弱、诱敌

时间稍微前推一点点，15日下午15时，近卫装甲第一师大后方。

　　陈庸掀开野战指挥所的防雨布帘，一股潮湿的泥土气息混着电话机过热的气味扑面而来。

　　他一边打着呵欠一边走向中央的沙盘，向围绕其旁的参谋们询问道：

　　“这次的敌人又是哪支部队，还没发现普鲁森人的装甲主力吗？”

　　“根据第4轻骑兵师的最新情报，我们正面的敌人是普鲁森第19装甲军的一个步兵团，以及第41装甲军下属的第二摩托化师。”

　　参谋长迪耶尔上校用教鞭在地图上划出几个区域：“目前尚未捕捉到敌方坦克集群的明确动向，殿下。”

　　闻言，陈庸点了点头，这已是近卫装甲第一师遭遇的第三波阻滞性敌军。

　　敌人越是火急火燎地阻止部队前进，就越证明他最初的推测没有错，普鲁森A集团军群于迪南方向的桥头堡必定还十分脆弱。

　　一念至此，他轻轻敲了敲地图桌的边缘，清脆的响声让指挥所内的目光瞬间集中。

　　“接下来的战斗还是老规矩，先安排两个小时的炮火准备。莫里斯上将不远万里给咱们送来了补给，咱们可不能浪费。”

　　不待众人回应，陈庸的目光再次转向迪耶尔，语气严峻地补充道：

　　“炮击结束后，让第46装甲营率先出战。大战在即，必须让战士们利用每一次机会，尽快熟悉新的指挥体系。”

　　“告诉加勒准将，我要看到整个营的坦克协同作战，而不是单车利用防护优势一味猛冲！”

　　“是！”

　　陈庸的命令，很快便被通讯兵送至近卫装甲第一师的师属炮兵。不一会儿，第305坦克炮兵团的阵地上就传出了一阵阵沉闷的雷鸣。

　　那持久而凶猛的火力，像无数铁犁将普鲁森人的阵地反复深耕，为接下来的钢铁洪流扫清障碍。

　　两个小时的炮火准备结束后，45辆夏尔B1、B1 bis重型坦克拉开了进攻的序幕。

　　它们的履带碾过被炮火翻犁过的泥泞平原，发出沉重而单调的嘎吱声。它们庞大的车体速度极慢，却带着一种势不可挡的压迫感。

　　在这数十辆B1与洛林38L装甲运兵车之间，更显眼的是一道道飞驰的孤影。

　　摩托化传令兵们驾驶着儒曼两轮军用摩托，像焦急的工蜂，在坦克连队与后方指挥车之间疯狂穿梭。

　　每当需要传递或接收命令时，他们便会驾驶摩托精准地切入指挥车侧翼，对着舱盖声嘶力竭地吼出简短的指令。

　　······

　　就在这旗语和传令兵的紧密配合之下，第46装甲营快速推进，势如破竹地突破了普鲁森人的三道防线。

　　钢铁履带碾过残破的交通壕和散兵坑，眼瞅着就要将敌方阵地最后的组织度彻底碾碎。

　　然而，没等装甲兵们为即将到来的胜利而欢呼。远方的天际，突然升起了数发刺眼的红色信号弹。

　　它们拖着尾烟，在夕阳下的天空中划出几道不祥的弧线，久久不散。

　　这是预先跟侦察部队约定好的最高警报：普鲁森人的装甲主力，现身了！

　　几乎是在信号弹升达顶点的同时，第46装甲营的少校营长皮埃尔·比洛特，果断放弃了指挥全车、操作47炮、操作同轴机枪、为47炮装填等一系列繁琐的工作。

　　他推开头顶的舱盖，举起望远镜向远方的地平线望去。

　　起初，那边只能看到一片移动的暗影，像极了正在蔓延的潮水。但随着引擎的轰鸣声由模糊变得清晰，那片潮水迅速凝聚成钢铁的洪流。

　　上百辆三号、四号坦克和山东孔夫子的身影，在平原的尽头逐渐显现，它们排成宽阔的楔形攻击队形，炮塔上的战术编号和铁十字甚至清晰可辨。

　　夕阳偶尔穿透云层，在垂直的装甲板上反射出冰冷的光泽，一股强大的压迫感随着地面的轻微震动扑面而来。

　　几乎是在一瞬间，加勒准将的命令便通过摩托化传令兵传遍各车：

　　“全体注意！敌人已经出现，转为固守待援阵型，各车组优先瞄准普鲁森人的指挥车！穿甲弹装填！”

　　此话一出，刚才还处于进攻姿态的第46装甲营，像一头感知到威胁的巨兽，快速收缩阵型。

　　夏尔B1、B1 bis厚重的正面装甲齐刷刷转向敌袭方向，炮塔缓缓转动，75毫米榴弹炮和47毫米主炮纷纷放平，黑洞洞的炮口死死锁定了那片正在加速的钢铁集群。

　　平原上的空气仿佛瞬间凝固，只剩下两种截然不同的柴油引擎在互相咆哮，一场决定性的坦克对决，一触即发。

　　······

　　话分两头，普鲁森第二装甲师第66装甲营的汉斯少校将身子探出炮塔，双目紧盯着远方地平线上卷起的烟尘。

　　经验老道的他，仅凭那烟尘的宽度、高度，便在心中大致计算出了对手的规模。

　　“前方敌军的数量看起来不算多，也就是40辆左右，”他俯身钻进舱盖，对着无线电送话器向全营下达指令，声音冷静而自信。

　　“猎物已入局，诱敌计划正式开始。全营装填Nb.Kart. 38烟幕弹，目标前方开阔地带，齐射！”

　　必须承认，在137年这个时间点，普鲁森的装甲部队无愧于其世界第一的称号。

　　如果敌人是比尔然或波罗尼阿，在两倍于敌方兵力的情况下，他们根本不可能有战败的风险，无非就是损失多少坦克的事。

　　只可惜，此时的三号坦克仅仅配备了一门37毫米炮，连短三都不是，面对铁王八一样的B1，他们只能智取，正面强攻无异于自杀。

　　伴随着自家少校的命令，43辆三号E型同时开火。

　　嗖嗖作响的烟幕弹划过短暂的抛物线，在平原上炸开，迅速形成一道绵密的人工烟墙，将战场一分为二。

　　见状，汉斯先是看了看斜后方，紧接着果断地举起手臂，向前猛地劈下：

　　“装甲，前进！穿过烟幕，从侧翼撕裂他们！让这些铁乌龟见识一下，什么才是真正的机动作战！”