第二十三章 打倒伪帝，重建共和

送走第二集团军的高级指挥官们，陈庸再次回到那面悬挂着敌我态势图的墙前。

　　他双手背在身后，目光久久停留在塞丹、蒙泰梅和迪南这三个战区防御支点上。

　　当下他和第九集团军已经成功阻滞了普鲁森人的三个装甲军，那么唯一待处理的问题，也就只剩下补充补给了。

　　想到这里，陈庸的视线转向马其诺和阿尔普战区。

　　这边的部队都是常年蹲坑、与敌对峙的集团军群单位，战备物资储备一向充足。

　　如今第八航空军的威胁已经解除，他完全可以向第二集团军群和老部队申请调配一批物资，待自家便宜老弟处理完国内的混乱后再补上缺口即可。

　　心动不如行动，一念至此，陈庸果断拿起桌上的电话，准备向马其诺的守军化化缘。

　　可电话刚接通的瞬间，指挥部的大门便哐当一声被猛地撞开，一脸惊慌的皮埃尔上校冲了进来。

　　他甚至来不及行礼，就向自家亲王投下了一颗重磅炸弹：

　　“殿下，大事不好！第九集团军司令科拉普临阵叛变，迪南...迪南已经失守了！”

　　这则噩耗，如同一声炸雷般在陈庸的脑海中响起，余波久久不息。

　　此时此刻，他无比真切地体会到了何为千里之堤，溃于蚁穴，什么叫最坚固的堡垒往往从内部被攻破。

　　沉默许久后，陈庸才艰难地抬起头，声音沙哑地问道：

　　“原因呢？他科拉普就算要叛国，总得给麾下十几万将士一个交代！难道整个第九集团军，全都心甘情愿跟他一起当叛徒？”

　　这个问题显然太过沉重，连身为亲卫队一把手的皮埃尔上校也一时语塞。

　　但战局急转直下，每一份情报都至关重要，他最终还是硬着头皮给出了解释：“是菲利普，他做了普鲁森人的说客，科拉普被他说动了。”

　　“如今的第九集团军已经分裂成了两部分，其中两个师的主力部队喊着‘打倒伪帝，重建共和’的口号，于昨天凌晨主动让出了防区。”

　　“另外七个师虽有心抵抗，但因缺乏统一指挥，已被叛军和普鲁森人彻底分割冲散。”

　　他说到这里顿住了，抬起头望向自家亲王，目光中带着前所未有的焦急：

　　“殿下，我们该怎么办？”

　　此话一出，陈庸一下子就明白了事情的前因后果，原来是“大元帅”暗中发力了啊，怪不得第九集团军司令说叛变就叛变。

　　这大概就是仓促复辟，得位不稳的代价吧。

　　在长长叹了一口气后，陈庸先是让皮埃尔去召集老近卫和第一作战航空师的指挥官们，紧接着又拿起电话试图联系第一集团军群的司令部。

　　不出所料，线路早已被切断，电话那端只有一片死寂。他只好退而求其次，转而接通了大后方总参谋部的专线。

　　很快，电话接通，听筒里传来了莫里斯上将的声音。

　　从那略带笑意的语气中不难听出，这老顽固此刻的心情相当不错。

　　“是殿下啊，我猜您是想问补给的问题吧？”

　　“放心吧，第六集团军很快就能平息后方的混乱。最多再有一天，你们急需的物资就能送上前线。”

　　“对了，塞丹现在的战情怎么样？您手中的兵力是否充足？是否需要我再调集两个B类师过去。”

　　莫里斯那轻松的口吻，像一根火柴一样，彻底点燃了陈庸心中积压的怒火。

　　他恨不得立刻飞回铁塔领，一拳打爆这个老顽固的脑袋。

　　要不是老东西当年在陆军强行推行“以有线通讯为主，无线通讯为辅”的死板命令，他何至于直到几小时后才得知第九集团军叛变的消息！

　　片刻后，陈庸强压下几乎要冲破胸膛的怒意，对着话筒一字一句地咬牙说道：

　　“不必了，上将。您那些宝贵的物资，还是留给自己当棺材本吧。”

　　“就在今天凌晨，迪南方向的科拉普已经叛国投敌，普鲁森人的装甲部队应该已经跨过了默兹河！”

　　此言一出，远在总参的莫里斯如遭雷击，整个人僵在了原地。

　　明明昨天还是一片大好，己方的部队完美抵抗住了普鲁森人的进攻。怎么仅仅过了一夜，这战情就发生了翻天覆地的逆转。

　　不过懵逼归懵逼，莫里斯知道自己必须快速做出应对。可他盯着军事地图才看了片刻，心头便骤然一沉。

　　无他，只因全线布满了漏洞，根本无从下手。

　　普鲁森的装甲师自迪南一带突破后，完全可以从北、西、南三个方向任选一处进攻，都是招招要人命的杀招。

　　而他手中唯一机动力强的五个轻型机械化师，此时全部在比尔然境内跟普鲁森人肉搏，完全抽不开身。

　　一阵思索无果后，莫里斯决定先听听自家亲王的建议。毕竟人家之前就力排众议，断定亚尔丁森林才是敌人主攻方向。

　　或许此刻，夏尔亲王心中已有了应对之策。

　　“殿下，你觉得我们接下来应该如何部署防御？”莫里斯的声音透出前所未有的凝重，“局势危殆，普鲁森人的装甲集群一旦全部突破，无论朝向哪个方向，后果都不堪设想。”

　　“如果敌军向北突进，直扑海岸线，那他们就有极大概率包围第一集团军群，帝国的主力就会有全军覆没的风险。”

　　“若其向西长驱直入，深入帝国的腹地，那铁塔领沦陷仅是时间问题。”

　　“万一敌人转而南下侧击马其诺，这个方向不是防线的正面，我军工事难以发挥全力，整条防线失守也只是早晚之事。”

　　眼见莫里斯反手就把难题推回自己这边，陈庸气极反笑。

　　自己理论上可是一个海军军官，就连眼下这个战斗群指挥的位置，都算是临危受命、火线接盘。

　　对方身为陆军总司令兼总参谋长，手握帝国最高军权，此刻居然好意思反问自己怎么办？

　　“莫里斯上将，”陈庸的声音冷得像冰，“看来您是真的干到头了。既然如此，不如早点让位，请马克西姆上将来接这个摊子吧。”