第二十七章 微操，全是微操，坦克向左移动五米

潘哈德P178装甲指挥车内，加勒准将的脸色同样阴沉得能拧出水来。

　　装甲部队对阵普鲁森人的敲门砖，这本该是一场彰显B1重型坦克压倒性优势的表演。

　　可当下通讯频道里却乱得像炸了窝的鸡圈，简直是把他这个近卫装甲师师长的脸按在了地上摩擦。

　　此情此景，加勒准将下意识瞥了一眼身旁的亲王殿下，随后羞愧地自我检讨道：

　　“殿下，部队打成这样，混乱不堪，我这个指挥官难辞其咎。”

　　“下次遇到敌军，还请允许我戴罪立功。到时候我将亲率指挥型坦克奔赴前线，重整通讯，督帅各部。”

　　此话一出，陈庸渐渐从焦躁中冷静了下来。平心而论，近卫装甲第一师在战场上表现不佳，黑锅真不能全扣在老戴头上。

　　夏尔B1，那可是当前时代最昂贵的坦克，没有之一。

　　这玩意一辆的造价就高达150万法郎，足足可以造15辆三号或四号。

　　除了贵以外，它的生产工艺极其复杂，工时漫长，需要大量的精密加工。

　　哪怕是早已走出经济泥潭的波拿巴帝国，也没办法在短时间内快速生产并列装部队。

　　就拿陈庸手头上的装甲近卫师来说，这两支部队的筹备计划早在四年前便已提出，但真正的组建工作直到去年冬天、甚至是今年春才全面铺开。

　　满打满算不到四个月的训练时间，老近卫们能把基本功练熟已经很不容易了，又何谈形成强大的战斗力？

　　想到这里，陈庸拍了拍老戴的肩膀，示意对方不要过于自责。

　　“当年内战时期，我曾率领亲卫队与B1坦克有过正面交锋。那时我就发现，这款坦克存在一定的先天不足。”

　　“在设计上，主炮塔的47炮反装甲，车身上的75榴用来摧毁工事和软目标，这种多炮塔的思路以几年前的眼光来看并没有什么错。”

　　“可一到实战，让区区四人车组协调两门指向不一的主炮，简直跟左右互搏没什么区别，难免会顾此失彼。”

　　“这种系统固有的复杂性，与B类师因仓促成军而暴露出的协同问题同出一辙，我们不能因此责怪战士们的作战效率。”

　　安慰完加勒准将，陈庸再次攀上装甲指挥车顶部，举起望远镜望向远方战场。

　　镜头中，冲在最前方的两辆B1已然渐入佳境。

　　车组之间的配合肉眼可见地越发流畅，主炮塔的47毫米反坦克炮与车体75毫米榴弹炮的射击节奏明显加快，火力持续性有了不小的提升。

　　见状，陈庸微微点头，暗叹熟练度确实能在战火中淬炼出来。

　　不过他也清楚，单辆坦克的作战能力终究有限，最大的问题还是在于各单位之间的协同。

　　在与几位普鲁森名将的对决中，坦克与坦克、坦克与指挥部之间能否成为一个整体，才是决定战场胜负的关键。

　　秉着亡羊补牢，为时不晚的原则，陈庸迅速从车顶回到指挥舱内，直接下达了一连串具体到极点的指令：

　　“加勒，听着。车组之间配合的细节问题，现在已经没时间处理了，只能靠战士们自己琢磨。但身为指挥官，你我二人必须在大战前解决通讯的问题。”

　　“现在，我为全师制定一套最简单的旗语信号代码。红旗、黄旗、绿旗和黑旗将代替原有的复杂操作，旗子的颜色就代表命令。”

　　“战后，我给你半个小时，必须让所有车长形成肌肉记忆和条件反射。在硝烟里，这就是战斗的指令。”

　　在前世牢法装甲部队的《信号指令》中，一个完整的命令往往需要多个动作，并且按顺序和不同颜色组合才能表达清楚。

　　但是在炮火连天、硝烟弥漫、精神高度紧张的战场上，让车长去分辨旗子颜色、数量和各种复杂动作的组合并瞬间理解，这几乎是不可能完成的任务。

　　正因如此，陈庸才会推行临时旗语。

　　这种抛弃了一切繁文缛节，只保留最核心、最本能的生存和战斗指令，绝对是最符合当下困境的最优解。

　　当然了，战场形势瞬息万变，很多复杂的命令，不是一面旗子能说清的。

　　考虑到这个问题，陈庸语速加快，思路清晰地补充道：

　　“除了新旗语以外，我还需要你把所有摩托车都集中起来，临时编组成一个摩托化通讯营，由你直接指挥。”

　　“战斗正式打响后，你的指挥型坦克必须前出，紧跟在一线部队后方一公里左右，抢占一个能俯瞰战场的制高点。你，就是全师的眼睛和大脑。”

　　“一旦需要下达无法用旗语表达的复杂指令，就让通讯营的摩托车动起来，在各坦克连与你的指挥所之间穿梭接力。”

　　“人工传递是慢，也有风险，但一张能跑起来的通讯网，远比一堆成了废铁的无线电可靠一百倍！”

　　听完整套清晰且果断的改进方案，加勒准将眼中已满是钦佩。

　　陈庸察觉到这份目光，心下却涌起一丝无奈的感慨，这便是实战派和理论派的差别，都快给自己逼成微操大师了。

　　从理论上来说，加勒无疑是波拿巴帝国少有的装甲战先驱。他那本《建立职业军》，更是准确预言了装甲部队将成为未来战场的决定性力量。

　　但理论家终究欠缺了战火的淬炼，没有参加过军事学院战争的他在指挥细节上，真心不如完美接收原主记忆的陈庸。

　　一提到四年前的那场战役，陈庸脑海中猛地闪过一个被忽略的关键细节：B1坦克的视野极其糟糕，而整个近卫装甲师竟然没有配属师属侦察营！

　　察觉到这个致命的疏漏，他果断补充道：

　　“加勒，还有一件事。我们的坦克视野太差了，行军的过程中就像瞎子一样。”

　　“战斗结束后，你立即去联系后方的摩托化步兵师。让他们抽调一个营的兵力，化整为零，前出至主要进攻轴线的侧翼和前方制高点。”

　　“给步兵们配发充足的信号弹，约定好各个颜色的信号弹代表什么敌情，让他们成为装甲兵的外部眼睛。”

　　“是！”