第三十三章 亲王殿下身边的秦桧到底是谁！

夕阳的余晖为战场提供了最后的光亮，战斗仍在继续。

　　眼瞅着自家营长在混战中被俘虏，普鲁森第66装甲营全营都进入了狂暴状态。

　　一辆三号坦克在发现自己怎么也打不穿敌人的装甲后，索性开足马力，高喊着自家皇帝的大名，朝左前方那台B1发起了决死冲锋。

　　它20吨的车身碾过废墟和残骸，带着不可阻挡的惯性，狠狠地撞了上去。

　　刹那间，刺耳的金属撕裂声压过了战场的一切喧嚣。

　　三号坦克“脆弱”的车体如同撞上一座大山，车头瞬间被B1那厚重的铸造装甲压瘪，履带应声崩断，扭曲的炮塔死死卡在了座圈上。

　　而巨大的动能也化作最后的波纹，透过装甲狠狠砸进敌人的车体。

　　B1这头钢铁巨兽虽未后退，但其内脏已在冲击下支离破碎。两辆战车以这种绝望的姿态死死咬合，化作一堆动弹不得的废铁。

　　“哒哒哒！”

　　撞击过后，B1的炮塔舱盖和扭曲的三号坦克指挥塔舱盖几乎在同一时间被掀开。

　　浑身是血的普鲁森装甲兵和老近卫，各自抓着一支MP40冲锋枪和一支MAS38冲锋枪，在硝烟中探出身形。

　　此时此刻，双方没有呐喊，只有充血双眼的对视，以及下一秒同时喷吐的火舌！

　　子弹如同暴风骤雨般敲击在对方坦克的舱盖上，迸溅出耀眼的火花，跳弹发出尖锐的呼啸在空中乱飞。

　　两人都在拼命地压住枪口，试图将致命的弹雨倾泻到对方身上，灼热的弹壳如雨点般落在各自的坦克车身，叮当作响。

　　······

　　战场另一端，一名普鲁森士兵艰难地从SDKFZ251的车体下钻出来。

　　看着朝夕相处的战友被B1的75榴一炮炸成了数节，卡尔下士默默将五枚手榴弹紧紧地捆扎在一起，紧接着便高举集束手榴弹发起冲锋。

　　子弹打穿了卡尔的腿，但他拖着血痕继续爬行。

　　炮弹在卡尔身边爆炸，但他却又挣扎着爬起来，眼中只有那个庞大的目标。

　　有同样想法的普鲁森士兵不在少数。

　　弗兰茨中士怀里紧紧抱着一枚大型反坦克地雷，他的军服已被硝烟熏黑，眼神中却是一片平静的死寂。

　　他利用战场上的混乱和弹坑作为掩护，像幽灵一样悄无声息地匍匐前进，躲过了B1坦克固定观察窗的视线。

　　就在重坦即将碾过他藏身的弹坑边缘，将侧面薄弱部位暴露出来的瞬间，弗兰茨猛地从地上弹起，没有一丝犹豫，矫健而决绝地钻入了B1车底。

　　下一秒，一声沉闷的爆炸从车底传来，坦克的底盘被整个掀开，火焰和浓烟从中喷涌而出，

　　而这名普鲁森士兵的身影，也永远地与这堆钢铁融为了一体。

　　······

　　二十分钟后，枪炮声渐渐停息，战斗彻底结束。

　　此役，近卫装甲第一师第46营以损失六辆B1重型坦克的代价，硬生生啃下了普鲁森第66装甲营的大半主力。

　　与此同时，由加勒准将亲自指挥的师主力，也在侧翼战场重创了敌军第2摩托化步兵师和大普鲁森步兵团。

　　如此交换比，绝对称得上大胜！

　　胜利的捷报，很快便通过摩托化传令兵送达至各个连队：“敌人撤退了！我们在装甲混战中击败了普鲁森人！帝皇万岁！”

　　阵地上爆发出短暂的欢呼，随即又被疲惫与伤亡的沉重所取代。

　　比洛特少校额角的伤口已经凝结发黑，他目送着重伤的通讯员克洛德被医疗兵抬上担架，随即目光锐利地望向敌军撤退的位置。

　　看着正在有序撤退的敌人，一股不甘的怒火在比洛特胸中翻腾，他举起红旗，对身边的老近卫们下令道：

　　“全营注意！集结所有还能动的车辆，准备追击！”

　　“我们不能只满足于击败敌人！普鲁森第19装甲军现在正带着恐慌和混乱后撤，这是千载难逢的机会。”

　　“每多摧毁一辆敌军坦克，每多消灭一名普鲁森士兵，我们就能为后续的桥头堡总攻减轻一分压力。”

　　说道这里，比洛特直接用传令兵带来的通讯器接通了师部指挥频道，向加勒准将陈述了自己的战术判断：

　　“加勒将军，我是比洛特。敌军后撤，阵型已乱，士气濒临崩溃，现在正是乘胜追击的好机会。”

　　“我知道B1的机动性远逊于普鲁森的三号、四号，进行长距离追击确实力有不逮。但再慢的坦克，也远比步兵的两条腿快！”

　　“我们不需要追上敌人所有的部队，只需要追上后勤车辆、掉队的步兵、受伤后撤的装甲车辆。把有序的撤退，变成一场溃败。”

　　“这样就可以最大限度地扩大战果，摧毁其重组防线的能力和时间。”

　　此话一出，通讯器那头的加勒准将陷入了短暂的沉默，但他的内心却已波涛汹涌。

　　第一作战航空师的最新侦察报告清晰地显示，普鲁森人在亚尔丁森林中的步兵主力，至少还需要两天才能抵达迪南前线。

　　这意味着一个稍纵即逝的战机窗口正敞开着。

　　如果他能集结麾下的装甲近卫第一师，协同西侧的友军近卫装甲第二师，发动一场毫无保留的迅猛追击。

　　那己方战斗群，完全有可能在普鲁森步兵援军抵达之前，将疲惫的第19装甲军彻底击溃，进而一举夺回战略要地迪南。

　　一念至此，梭哈的巨大收益压倒了谨慎。他不再犹豫，一把抓起通讯器，决心将脑海中的蓝图化为全师进攻的号角。

　　“传我命令！全师所有机动部队，立即…”

　　就在这决定性的命令即将脱口而出的瞬间，一位骑着摩托车的通讯参谋突然冲了过来，他手中还高举着一封刚从大后方传来的命令。

　　加勒准将的话语戛然而止，他一把夺过文件夹，目光扫过，只见文件上只有四个大字：“禁止追击。”

　　望着这份来自亲王殿下的直接命令，他的脑海中猛地浮现出了一位极具悲剧色彩的赛里斯名将。

　　是谁！亲王殿下身边的秦桧到底是谁！