第三十七章 决战开始，我要活捉老古！

菲利普维尔走廊中部，近卫装甲第一师前沿观察哨内，陈庸正半倚在沙袋旁，手举望远镜死死盯着焦灼的战场。

　　在他的视野中，隶属于第二装甲车营的几辆潘哈德178，正以一种近乎癫狂的姿态，在弹坑与硝烟间上演着生死时速。

　　它们时而飘移腾挪，车轮在干燥的土地猛地甩尾，卷起扇形的烟尘帷幕。

　　它们时而急停开火，25毫米主炮和7.5毫米机枪的火力组合，频频打出杀伤性不大但侮辱性极强的攻击。

　　敌人的迫击炮和步兵炮炮弹虽接连落下，但炮火却总是像迟来的鼓点，徒劳地在它们身后炸开一团团裹挟着碎铁的泥浪。

　　如此游走于生死边缘的风骚走位，与其说是在执行侦察任务，不如说是一群技高人胆大的战士在刀尖上跳舞。

　　这惊心动魄的一幕，让陈庸紧绷的嘴角无意识地勾起一丝复杂的弧度。

　　恍惚间，他想起了无数个熬夜爬线的夜晚，想起了前世在坦克世界中最爱玩的F系X级轻坦。

　　“哎，要是真的有潘哈德EBR 105就好了。105毫米线膛炮+105公里每小时的速度，有这机动力和火力，我甚至能活捉老古。”

　　想到这里，陈庸下意识地打开了脑海中的抵抗运动系统，准备看看科研槽板块能否提前十年搞出冷战时期的黑科技轮战。

　　但界面中，可选项依旧还是几项初始科技，长长一条科技树全部处于灰白色的不可选状态。

　　就陈庸暗自骂娘，准备把精力重新投回战场的节骨眼，菲利普维尔走廊突然响起了一阵阵如同撕裂绸缎般的雷鸣爆响。

　　这动静瞬间压过了战场上所有的喧嚣，是88炮！

　　虽然想不通普鲁森人为什么会如此草率地暴露自己的底牌，但陈庸的身体已经先于思考行动起来。

　　他一把抓起野战电话，同时眼睛在作战地图上反复扫视，随后对305坦克炮兵团下令道：

　　“弗朗索瓦中校，你听到炮声了吗？普鲁森人的88炮阵地现已暴露，就在我们事先预测的C区域农场内！”

　　“305团全团两个营，立即对预定区域进行三分钟急促射！只要高爆弹，把半个基数的炮弹给我砸出去，给我把那六门该死的88炮从头到脚犁一遍！”

　　他抬腕瞥了一眼时间，语速快如点射：“炮击开始一分钟，我们的B1坦克就会发起冲锋。当两个重坦营冲阵时，我不希望敌人阵地上还有任何一门能开火的炮。”

　　“完成任务后，你们全团立即向二号预设阵地转移。一秒也不准耽搁！执行吧！”

　　电话刚挂断，皮埃尔上校已将另一只话筒递到他手中。

　　陈庸还没来得及开口下达命令，听筒里便传来了比洛特少校夹杂着B1重坦引擎咆哮的询问：“殿下，我们什么时候出发？”

　　此话一出，陈庸的手指重重点在部队的突击路线上，那力度几乎要洞穿地图。

　　“当我们的炮火将普鲁森人的阵地化为火海时，你的两个重坦营就带着机械化步兵全线压上。”

　　“不要理会任何侧翼骚扰，你的任务只有一个：全速冲击。冲过去，你就是拯救波拿巴帝国的英雄！”

　　第二道命令余音未落，陈庸就接过了通讯兵递来的第三通电话。

　　他看似有些手忙脚乱，但心中却像有着笔记本一般，早已编辑好了交代给第一作战航空师的命令。

　　“让·阿坎上校，我是夏尔·波拿巴。”

　　“我的战斗群将于10分钟后向菲利普维尔走廊北部发起总攻，你们的任务是夺取并确保交战空域的绝对制空权！”

　　“地面的胜负，现在交给你们来守护！祝好运！”

　　······

　　约莫五分钟后，第305坦克炮兵团全团射击诸元装定完毕。得益于陈庸一贯的小心谨慎，此刻该团仍保持有22门105毫米榴弹炮处于完好的战斗状态。

　　“各炮注意！”

　　“方位：89-11！距离：10900！四号装药！瞬发引信！急促射！放！”

　　“轰！”

　　三分钟的急促射开始了，射速主义炮兵率先拉开了决战的序幕。

　　很快，普鲁森人那令人胆寒的88炮轰鸣，戛然而止。取而代之的，是一片来自天际、由远及近，最终充斥整个世界的尖锐嘶鸣。

　　第一波炮弹命中废弃农场时，大地猛地一颤。紧接着，第二波、第三波，弹幕如雨点般密集砸下，没有间隙，没有规律。

　　在狂暴的火力覆盖下，首个受害者出现。一门88炮被冲击波整个掀翻，炮管像一根软化的蜡烛般弯曲。

　　它旁边的弹药点也被105榴引爆。

　　耀眼的闪光过后，引发的殉爆化作一团膨胀的火球，将周围的炮组人员瞬间吞噬，只留下焦黑的残骸和四溅的零件。

　　三分钟后，炮击骤停。

　　普鲁森人的阵地上死寂一片，一切生命的痕迹都被抹去。只留下钢铁的残骸，诉说着刚刚那场毁灭的彻底与绝对。

　　······

　　“嘟~嘟~嘟！”

　　伴随着《欧洲不妙曲》，两个营的B1重坦碾过了菲利普维尔走廊的开阔地。它们一出现，便立刻成为了整个普鲁森阵地的焦点。

　　刹那间，阵地上所有的火力都被惊醒，疯狂向比洛特少校一行人倾泻而来。

　　步兵炮的炮弹一往无前，在重坦集群的四周炸开一团团黑黄色的烟云。

　　破片叮叮当当地敲打在倾斜的前装甲上，却无法撼动这数十吨的钢铁身躯，更无法阻挡它们履带碾过弹坑、一往无前的步伐。

　　“咚！咚！”

　　虽然知道自己手中的37敲门砖大概率没有什么用，但普鲁森步兵还是不死心地开始炮击。

　　这些对于潘哈德178足以致命的穿甲弹，此刻却像孩童投掷的石块，除了爆发出沉闷的巨响和耀眼的火花以外，只能在B1坦克那厚实的装甲上留下一个浅坑，甚至无法让它的速度减慢一分。

　　两个坦克营就这样硬顶着枪林弹雨，以一种近乎蛮横的姿态向前推进，为身后的步兵硬生生凿开了一条血路。