第三十六章 法国眼车，那是出了名的跳

很显然，海因茨对自家参谋长的部署极为满意。在这个Pak36、三号37炮和四号坦克对敌军重坦几乎无效的情况下，88炮就是他唯二的底牌。

　　片刻后，他重重拍了拍路德维希的肩膀，灰蓝色的眼睛里闪烁着赞许的光芒。

　　“不错...”

　　海因茨正准备说几句夸赞的话，却突然感到一阵眩晕袭来。

　　他下意识地将手伸向上衣口袋，掏出一只深绿色的小玻璃瓶，又熟练地倒出几粒米白色药片，最后就着早已凉透的浓咖啡一饮而尽。

　　就在药瓶落回口袋的瞬间，野战指挥所的幕帘被人猛地掀开。

　　只见第一装甲集群司令埃瓦尔德上将面色铁青地大步走来，那肩章上的将星在昏暗的灯光下闪着寒光。

　　他一进门，就瞥见了海因茨手中尚未放下的咖啡杯，以及桌上未来得及收起的药品包装纸。

　　这咖啡加药，法力无边的逆天操作，彻底激怒了埃瓦尔德。

　　“吃吃吃，就知道吃！”他一把打掉海因茨手中的杯子，陶瓷碎片和咖啡渍溅了一地。“你告诉我，这是第几天了？七十二小时？九十六小时？你的大脑现在是否清醒？”

　　埃瓦尔德逼近一步，指尖几乎要戳到下属的鼻梁上：

　　“就凭两个装甲师，三个摩托化步兵师，你怎么敢在开阔地带迎战波拿巴的七个近卫师？这就是你说的强力侦察？”

　　“我告诉你，伦德施泰特大将已经知道你擅自行动的事情了，甚至就连威廉陛下都亲自打来电话质问！我倒要看看你以后怎么办？”

　　此话一出，海因茨陷入了长久的沉默。自家顶头上司连珠炮般的质问就像是一盆冷水，彻底将他从药物维持的亢奋状态中浇醒。

　　理智逐渐回笼后，他惊觉自己竟在药效的影响下做出了一系列冒险决策。

　　波拿巴帝国的常规陆军确实不足为惧，尤其是那些由老弱病残组成的B类部队，更像是一触即溃的纸老虎。

　　但老近卫军不一样啊，这些延续自第一帝国的精锐之师，完全是另一个概念的存在。

　　不过现在后悔已经为时已晚，己方和敌方已经在菲利普维尔走廊上展开了架势。要是任意一方仓促后撤，必然会遭受重创。

　　想到这里，海因茨抬起布满血丝的双眼，声音沙哑却坚定：

　　“埃瓦尔德大将，我承认自己在战术判断上出现了严重失误。但事已至此，撤退就等于自杀。”

　　“我们唯一的选择，就是先正面击溃敌人的最强攻势。只要挫败其先锋锐气，就能争取到一定的回转空间。“

　　他忽然抓起红色铅笔，在防线侧翼划出两道箭头：“我会亲自指挥第2装甲师从侧翼切入，打乱夏尔·波拿巴的进攻节奏。”

　　“只要能击败敌人的装甲部队，我们的主力就能沿着公路有序撤离。这固然是场豪赌，但总好过在撤退途中被逐个歼灭。”

　　闻言，埃瓦尔德脸上的怒容渐渐被一种沉重的无奈所取代。

　　他缓缓摇了摇头，紧接着目光如鹰隼般扫过指挥帐内悬挂的巨幅作战地图。

　　“海因茨，你以为我火急火燎赶到这菲利普维尔走廊，仅仅是为了来训斥你这个不知疲倦的疯子吗？”

　　“听着，我带来的不仅仅只有伦德施泰特大将的命令，还有实实在在的两个摩托化步兵师，以及从第八航空军那边借来的两个高炮连。”

　　埃瓦尔德转过身，锐利的目光直视海因茨，语气不容置疑：

　　“我原则上赞同你的反冲锋计划，在绝境中寻找胜机，这本身也是帝国军人的信条，与我的构想不谋而合。”

　　“但是，”他特意加重了这个词，“战术细节必须调整，我要求你，立刻将作为预备队的三号F型坦克全部投入第一波次反击，不要再有任何保留！”

　　“B集团军群在寒尼地区的血战已经证明，即便面对敌人的B1重型坦克，我们的50毫米坦克炮在近距离接敌时，也足以撕开它们的侧后装甲。”

　　“好了，废话就不多说了。接下来的战斗，最高指挥权由我接管。你必须在我的框架内行动。我绝不允许你再像过去那样，凭着一时血性就带着指挥部前移，甚至亲自驾驶坦克冲入敌阵。”

　　“是！”

　　······

　　接下来的十五分钟，埃瓦尔德凭借其老练的战场直觉，对第19装甲军在菲利普维尔走廊的防御部署进行了精细调整。

　　就在他刚与后方的第八航空军建立起直接通讯，刚与里希特霍芬男爵敲定近地支援的关键细节时，一阵突兀而沉闷的轰响穿透了指挥所的加固墙壁。

　　是88毫米高射炮特有的怒吼声！

　　埃瓦尔德赶忙扔下通讯器，几个大步冲进观察所，一把抓起望远镜。可映入眼帘的景象，几乎让他犯了脑淤血.

　　只见二十多辆波拿巴帝国的潘哈德178装甲车，正以超过六十公里的时速在开阔地上疯狂驰骋。

　　它们如同跳蚤般划着毫无规律的之字形路线，车上的25毫米主炮和7.5毫米机枪还不时向己方阵地喷吐着火舌，就差把挑衅二字写到了脸上。

　　如果只是敌军出动了装甲车，那其实还能忍受，毕竟F系眼车是出了名的跳。

　　真正让他险些脑溢血发作的是，那些本应作为杀手锏严密伪装、静待敌方重坦部队的88毫米高射炮阵地，此刻居然开炮了！

　　宝贵的穿甲弹，徒劳地在几辆潘哈德178周围炸起团团泥土，不仅一无所获，更是将整个阵地的位置暴露无遗。

　　“海因茨！你给我滚过来！”埃瓦尔德的咆哮声震得观察所嗡嗡作响，“看看你的兵在干什么！有这么打仗的吗？几辆破烂侦察车，就值得他们用88炮去轰？！

　　闻声赶来的海因茨接过望远镜，平原上宛如坦克世界的一幕真的是谁看谁懵逼。

　　他脸上闪过一丝复杂的情绪，最终化为一声苦笑，带着深深的疲惫说道：

　　“司令，我连续多少天没有合眼，我麾下的这些士兵们就同样硬撑了多少天。”

　　“在过去的六天，整个军从上到下，都是靠着配发的药物才能保持行动。他们的神经已经绷到了极限，判断力早已失常。”

　　“那些潘哈德的骚扰，恐怕就是压垮他们的最后一根稻草。”