第二十五章 你总不能这辈子与元帅无缘吧

看着自家下属一脸诧异的表情，第一装甲集群的埃瓦尔德司令不禁有些好笑地摇了摇头。

　　“配角方案”的实际效果的确远超预期，为整个A集团军群赢得了至关重要的时间窗口。但部队的渡河行动终究还是有些仓促，建立在默兹河南岸的桥头堡也不够稳固。

　　在此紧要关头，若不投入一支精锐力量死守补给线，那向西挺进的数个装甲师有极大概率沦为无源之水、无本之木。

　　更严峻地说，整个作战计划的第二阶段都可能因此失去根基、直面崩溃的风险。

　　想到这里，埃瓦尔德收起了脸上的笑意。他目光沉肃地望向下属，语气郑重地解释道：

　　“我们绝不能低估波拿巴帝国人的战斗意志，尤其是以夏尔·波拿巴为首的老近卫。根据刚刚破译的情报，敌人已经在策划针对我补给线的突袭行动。”

　　“入夜后，空军将难以执行近地支援任务。如果敌军趁势发动大规模反击，迪南一带的桥头堡很可能遭受沉重打击，甚至面临崩溃的风险。”

　　“因此，我需要你率领第19装甲师死守突出部，一步也不能后退。”

　　此话一出，原本还有些急躁的海因茨立马冷静了下来。

　　作为全普鲁森最资深的装甲部队指挥官，他自然是知道留下部队固守桥头堡，与纠集兵力向西突击具有同等的战略分量。

　　两者皆关乎全局，缺一不可。

　　而如今整个装甲集群资源有限，不可能把手头上的筹码均分，同时压向进攻与防守两张赌桌，必须有所取舍。

　　可为什么，被留在后方这张赌桌的偏偏是自己啊。

　　一念至此，海因茨猛地抬起头，目光灼灼地望向自己的上司。他略一沉吟，随即据理力争地争辩道：

　　“司令，我的第19装甲军，是整个A集团军群装备最精良、编制最豪华的主力！这样一支擅长突破、斗志昂扬的精锐，理应被用在最关键的攻击方向上，而不是被留在后方担任守备任务。”

　　“即便非要留下我军防守，也完全可以只留下摩托化步兵。毕竟在先前的交战中，敌人的机动力量早已被我们基本歼灭，根本无力发动大规模装甲突击。”

　　“请您重新考虑，让第19军继续进攻吧！我们一定能撕开敌人的防线！”

　　很显然，埃瓦尔德早就料到下属会出言反驳。他再次拍了拍海因茨的肩膀，语气沉稳却不容置疑：

　　“我承认，你们第19装甲军是整个集团军群中最优秀的机动部队，是最锋利的矛，但那已经是过去式了。”

　　“经过连续三天的激战，你麾下的部队，尤其是担任主攻的第10装甲师，伤亡和装备损耗程度均位列全军第一。”

　　“你和你的部队需要休整，也需要等待装备和人员的补充。在这段时间内，也许以守代攻，跟夏尔·波拿巴再度交手是个不错的选择。”

　　或许是察觉到自己语气太过冷硬，又或许是出于对部下的愧疚，埃瓦尔德沉吟片刻，在心中快速权衡敌我双方的兵力后，语气稍缓：

　　“这样吧，我准许你抽调一个装甲师，协同乔治的第41装甲军继续西进。但你本人，必须留下来，与我共同固守补给线。”

　　他凝视着海因茨，声音低沉却清晰：“未来的战场还很大，整个优罗巴都在等着我们一起去征服，上将军衔绝对不是你的极限。”

　　“但这一次，海因茨，你得留下来。”

　　“好，知道了！”

　　顶头上司都把话说到了这个份上，海因茨自然没什么办法推脱。

　　接下来的一段时间，他先是从自己麾下三个装甲师中选出战斗力最强的第1装甲师，紧接着仔细研究起了敌军情报。

　　当近卫装甲第一师、近卫装甲第二师这些番号映入眼帘时，他的目光再次灼热起来。

　　“活捉一个帝国亲王，还是在塞丹这种具有历史意义的地方，我是不是有机会直升陆军元帅。”

　　······

　　八小时后，默兹河南岸，D964公路。

　　经过数小时的急行军，陈庸所在的近卫第一装甲师终于走成了四分之三的路程。

　　此刻他正屹立在潘哈德P178装甲指挥车的舱口，大风卷起了他凌乱的发梢。车身溅满泥泞，数根无线电天线在发动机的轰鸣中不住震颤。

　　凝视着手中的地图，陈庸不由得发出一声沉重的叹息。

　　“哎，慢，部队的行进速度实在太慢了。”

　　受上一次世界大战堑壕战思维的深刻影响，波拿巴帝国军方，始终将坦克视为支援步兵与阵地突破的辅助工具。

　　像B1这样的重型坦克从，设计之初就注定是低速、重装甲、短行程的移动堡垒，旨在伴随步兵推进、摧毁坚固工事。

　　至于快速机动作战，则从未被纳入其核心战术体系。

　　正因如此，这区区七十六公里的路程，他与老戴竟耗费了八个小时都没走完。

　　至于为什么不通过铁路运输，让部队搭乘火车奔赴前线？

　　原因很简单：陈庸根本不敢冒险！

　　作为一名资深的乳法爱好者，他清楚地记得，前世牢法的多个预备装甲师连人带装备还没能来得及驶下火车，就被敌人直接连锅端的惨痛战例。

　　现在这两个近卫装甲师可是波拿巴帝国最后的家底，他可不敢去赌，赌敌军没有在铁路沿线设下埋伏。

　　就在陈庸凝神审视地图，暗自计算行军进度的关键时刻，整个部队的速度却陡然减缓。

　　见状，他立即举起望远镜，向D964公路前方望去。

　　只见道路尽头，数以千计的溃兵与难民正从两侧林地中不断涌出。

　　从那混乱的队形与仓惶的神色判断，这显然是第九集团军的残部，与沿途逃难的平民混杂而成的洪流。

　　“哎，又来了，真麻烦。”

　　很显然，陈庸对这类状况早已司空见惯。他利落地攀上装甲指挥车顶部，举起扩音喇叭便朝人群高声喊道：

　　“所有人注意，立即为作战部队让出主干道！我军正在向前线紧急机动！后方已有指定单位负责接收安置，请有序向后方转移！”

　　此情此景，像极了老古的装甲部队应付牢法俘虏。