第二十八章 针尖对麦芒，平原上的坦克对决

就在陈庸与加勒准将争分夺秒，齐力构建出一套全新通讯体系的节骨眼，D964公路旁的两辆B1重坦，已经挨了十几发PaK 36反坦克炮的37毫米敲门砖。

　　“铛！”

　　对决中，普鲁森人最后的反坦克炮显然意识到了阵地暴露的必然性。他们索性放弃了机动，也放弃了隐蔽，将全部希望寄托于手中的反坦克炮。

　　“铛！”

　　又一发炮弹精准命中B1的炮塔，震得车长耳膜发麻，但装甲依旧巍然不动。

　　“妈的，这群普鲁森人拼命了！”驾驶员一边骂着，一边操纵着重坦转向，将75毫米榴弹炮的炮口对准那门正在疯狂射击的反坦克炮。“高爆弹，送他们回老家！”

　　几乎是在HE脱离炮管的同一时间，天空中突然传来了一阵截然不同的呼啸声。

　　那声音更浑厚、沉重，如同是死亡的倒计时在云层之上轰然擂响。

　　“是师属炮兵！”炮塔里，车长对着车内通话器大喊，“全体抓紧，炮火覆盖要来了！”

　　话音刚落，大地猛然震颤起来。

　　第一波105毫米榴弹炮的齐射，仿佛十数柄重锤砸进森林纵深。巨大的火球裹挟着泥土和断木冲天而起，冲击波将整片林区搅得天翻地覆。

　　反坦克阵地的后方，原本隐蔽良好的普鲁森步兵们瞬间被硝烟和弹片吞噬，惨叫声甚至短暂压过了爆炸的轰鸣。

　　紧接着，第二波、第三波炮弹接踵而至，延续自上一次世界大战的速射主义炮兵持续发力。

　　参天大树被拦腰炸断，普鲁森人的临时工事被夷为平地，方才还不断射出冷枪的林地，此刻已化作一片燃烧的地狱。

　　炮击尚未完全停息，后方就响起了尖锐的哨声和军官们的呼喊声。

　　“步兵！跟上坦克！”

　　只见身穿蓝灰色军服的波拿巴帝国步兵，从刚刚挖好的散兵坑或天然掩体后跃出，以班为单位迅速靠拢到十辆B1坦克的后方和侧翼。

　　坦克厚重的装甲为他们提供了移动的掩体，机枪手利用坦克车体作为支架，开始向林中任何可能藏匿敌人的位置进行压制扫射。

　　“坦克注意，步兵已就位！保持低速，稳步推进！”

　　闻言，驾驶员沉稳地挂入低速档，B1坦克的发动机再次发出沉闷而有力的咆哮，开始以步行的速度缓缓向前推进。

　　值得一提的是，此刻位于楔形队形最尖端的指挥官，正是在原本的时间线中被誉为“斯通尼屠夫”的皮埃尔·比洛特少校。

　　他的车组和步兵们的配合极为默契，每当75榴指向林间某一处可疑目标，并且进行一轮精准而凶猛的火力压制后，紧贴在坦克侧后方的步兵班便会如猎豹般迅猛前出。

　　他们利用坦克制造的短暂火力间隙，用冲锋枪和手榴弹快速清场，干净利落地清理着坦克视野死角的散兵坑与机枪阵地。

　　在这位未来王牌车长的带领下，整个重坦连如同一柄精密而狂暴的攻城巨锤，最终将普鲁森人仓促构建的阻击线稳稳碾碎。

　　······

　　两个小时后，默兹河迪南段，普鲁森A集团军群第19装甲军临时指挥部。

　　经过小半天的长途奔袭，海因茨上将所属的三个装甲师终于抵达了渡河区域。

　　此时的默兹河上，四条钢铁浮桥如同巨蟒般横卧于河面，将两岸彻底贯通。

　　靠外侧的四座是8吨级浮桥，主要通行卡车、步兵和轻型车辆。内侧的四座，则是更为坚固的16吨级重型浮桥，专为坦克、突击炮和重型火炮牵引车而设。

　　看着正在小心翼翼渡河的四号坦克，海因茨的脸上难得挤出一丝笑意。他招了招手唤来自家参谋长，语气轻松却条理清晰地下达指令：

　　“总算到了，这一路可真是磨难重重啊。”

　　“路德维希，你立刻去统计默兹河南北两岸所有可用的防空阵地数量，然后把咱们军和司令部直属的高炮部队全部部署上去，一个死角都不能留。”

　　他顿了顿，又补充道：“另外，别忘了给里希特霍芬男爵发报，请他的航空军将新补充的战斗机部队置于最高戒备状态。”

　　海因茨的目光投向对岸的天空，语气转为笃定：“有夏尔·波拿巴坐镇指挥，敌人的空军绝不会坐视我们加固桥头堡。他们一定会再次集结，发动大规模空袭，我们必须做好准备。”

　　就在二人一说一记，紧锣密鼓地完善防空部署的节骨眼，一辆三轮摩托车卷着尘土疾驰而至，戛然停在不远处。

　　很快，一名风尘仆仆的通讯兵跳下车，利落地敬礼后，便开门见山地汇报：

　　“报告海因茨上将，大普鲁森步兵团第三营急电。约两小时前，该营在D964公路遭遇波拿巴帝国主力装甲师先头部队。”

　　“他们所配属的Pak 36反坦克炮，发射的全部穿甲弹均未能击穿，甚至未能有效击伤敌军重型坦克的正面、侧面装甲。”

　　通讯兵顿了顿，声音低沉下去：“电讯在该营汇报至最后一句时中断，参谋部初步判断，第三营已因无法有效阻击而溃散。”

　　此话一出，海因茨立刻一路小跑，冲进了默兹河北岸的临时指挥部。

　　他的目光迅速扫过巨大的敌我态势图，几乎是在瞬间，便推算出了敌军主力的可能位置，并锁定了一片最适合装甲集群决战的平原。

　　“好！好！好！没想到夏尔·波拿巴的动作比预期更快！传我命令，第1、第10装甲师立即进入最高战备状态，以最快速度完成集结与渡河，准备与敌军装甲部队进行决战！”

　　“在部队尚未完全渡河之前，各步兵单位必须依托有利地形实施梯次防御，层层阻击，不惜一切代价为主力争取部署时间！”

　　“这一次，我要亲自去会一会那位敌国亲王。”

　　闻言，路德维希赶忙上前一步，轻轻拽了拽自家军长的衣袖，压低声音提醒道：

　　“将军，司令之前再三强调，要求您务必坐镇默兹河北岸统筹全局。您若亲自率装甲部队出击，恐怕有违军令啊。”

　　海因茨嘴角勾起一抹笑意，满不在乎地摆了摆手：

　　“出击？谁说要出击了？我这是组织一次大规模的强力侦察！就这么向司令报备！”