第六章 烟中恶鬼，一切战术转换家

阳光穿透层层硝烟，战斗正式打响。

　　前沿观察哨内，陈庸几乎在第一时间就捕捉到了叛军阵线的异常调动，不过这正中他的下怀。

　　敌人分兵，无异于攥紧的拳头主动松开了五指。突击队这把蓄势待发的尖刀，正好可以精准地剁向其中最脆弱的指节。

　　若时机把握得恰到好处，直捣黄龙、端掉其指挥中枢，亦非妄想。

　　一念至此，陈庸果断抓起野战电话的话筒，清晰下令道：

　　“烟雾弹，快！”

　　“目标突击队前方的开阔地带，全力覆盖！遮蔽敌军视线，干扰射界，为上校他们打开安全通道！”

　　话音刚落，环形防御阵地上的炮兵仿佛早已等候多时，炮位猛然咆哮起来。

　　六门布朗德60毫米与三门81毫米迫击炮同时发出沉闷的怒吼，炮弹呼啸着砸进预定区域。

　　刹那间，一道道灰白色的浓烟翻滚升起，如同帷幕般彻底隔绝了叛军的视线。

　　而这一切，似乎尽在皮埃尔上校的预料之中。

　　他没有半分迟疑，果断挥臂向前。整支突击队如决堤洪流般再度加速，以更锋散的阵型扑向敌军腹地。

　　沉重的装备丝毫没有影响这群精锐步兵的机动性，他们在遍布弹坑的战场辗转腾挪异常敏捷，像极了人族死神和星灵狂热者的结合体。

　　“上校，三点钟方向，敌方目标出现！”

　　很快，亲卫队和第110团二营就撞了一个满怀。当叛徒看到烟雾中冲出一群恶鬼时，几乎是在第一时间就愣住了。

　　啊，这对吗，现在到底是谁在进攻？

　　“愣着干什么！列队！冲锋！我们人数占优！一起上！”

　　由于手中的装备有限，叛军的士兵们在各个排长的带领下，利用弹坑和地形起伏尽可能隐蔽接敌。

　　他们的队形虽然有些杂乱无章，却带着一股亡命的凶悍。

　　一旦计划成功，最前列的军官和老兵们会主动承担起拼刺的职责，最终目标是撕开亲卫队的防线。

　　紧跟在后的士兵则是负责清理战场，他们不会停下来进行一对一的公平决斗，而是两到三人协同对付一个敌人。

　　这种阵势经过了上一次世界大战和内战的检验，是叛军在火力有限但人数占优时惯用的战术。

　　看到敌人手握mle1886，挺着长针型重剑刺刀主动进行白刃战，皮埃尔上校和亲卫们自然是懒得理睬。

　　都什么年代了还拼刺刀，难道你们不知道什么叫功夫吗？平时你们就这么勇敢吗？

　　“别陪他们犯傻，第一组左翼火力压制！第二组右翼手雷清场！所有人保持距离，不能让敌人轻易近身！”

　　“上校，你跟他们废什么话！想拼刺刀？跟我的手雷说去吧！”

　　就在叛军们排着队，嘶喊着准备迎接白刃战的节骨眼，上百颗进攻型的OF37手雷直接出现在他们的正前方。

　　“轰！轰！轰！”

　　只可惜啊，叛军松散而狂乱的进攻队形，大大削弱了亲卫队首轮投弹的杀伤效果。不过这一切无伤大雅，OF37说到底，也只是一道开胃菜。

　　在敌人骤然收缩的瞳孔倒影中，突击队员手中的44支MAS38冲锋枪与FM-24/29轻机枪同时咆哮，炽热的金属风暴瞬间接管了整个战场。

　　望着扑面而来的弹幕，最前排的叛军士兵脸上血色尽褪，惊恐地试图向后溃退。

　　然而后方的人群对此却一无所知，仍在军官的嘶吼催促下奋力前冲。

　　进退两股人流猛烈地对撞在一起，本就散乱的阵型霎时土崩瓦解，陷入彻底的混沌。

　　“哒哒哒...哒哒哒...”

　　在137年5月这个时间点，MAS38无疑是最适合精英小队执行突击任务的利器。

　　在不足七十五米的接敌距离上，它惊人的精度与稳定的射速，足以将每一次射击都变成冷酷高效的杀戮表演。

　　亲卫队战士们甚至无需精细瞄准，他们只需端平胸前的冲锋枪，对着作鸟兽散的叛军扣死扳机。灼热的弹幕便泼洒而出，将前方一切卷入金属风暴。

　　这一观点，五年后的老墨最有发言权。

　　至于那些徘徊在远处，试图组织起反击的敌人？

　　那自然是交给FM-24/29喽。

　　这挺为步兵班组而生、专司移动伴随火力的纯正轻机枪，从来就不会令任何敢于踏入其射界的对手失望。

　　在某个乱七八糟的位面，挨了三年暴打的鬼子们可是深有感受。

　　“哒哒哒...哒哒哒...”

　　子弹如疾风骤雨般洞穿叛军的身体，血雾不断地飞溅着。他们如同被卷入联合收割机的麦穗，成片成片地倒下。

　　整片战场彻底被MAS38冲锋枪的嘶吼，与FM-24/29轻机枪沉稳有力的点射所主宰。

　　不过短短五分钟，交战区已然铺满了第110团二营士兵的尸体，仿佛刚刚经历了一场残酷的收割。

　　······

　　叛军指挥部内，安托万·布朗与参谋长手中的望远镜微微颤抖，正无声地见证着一场彻底的屠杀。

　　整整一个营的步兵，仅在交锋之初的几分钟内便折损三分之二。

　　残存的士兵更是匍匐在弹坑与尸体之间，眼中只剩下溃散与恐惧。作为一支战斗单位，他们已然彻底失去了继续进攻的勇气。

　　“团，团长，我们接下来该怎么办？”

　　“按照现在的形势，夏尔·波拿巴的亲卫队恐怕要不了多久就能杀到你我的指挥所。要不，我们还是赶紧撤退吧。”

　　此话一出，安托万·布朗的脸上瞬间掠过一丝难以遏制的怒意，显然对参谋长这番言论不满到了极点。

　　若是在内战之前，这种遇事首先就想逃窜的懦夫，根本连踏进团指挥部的资格都不配有。

　　“跑跑跑，跑什么跑？！没能完成任务，就算活着回去也没有好果子吃！传我命令，让我的直属卫队和预备队准备战斗！”

　　“敌人的兵力充其量就是一个加强排，他们能携带多少弹药？”

　　“要是让几十人完成了换家战术，我看咱俩也别想着什么仕途了，还是找个地方一起上吊吧。”

　　就在安托万·布朗拎着一支MP38，准备亲自带领直属卫队和预备队迎敌之际。他们团的阵地突然遭受到了炮火攻击！

　　完全没有防备的叛军们，瞬间就被打懵了。

　　跟先前出击的部队不同，阵地内剩余的士兵绝大多数都是老兵。

　　在受到炮击的第一时间，基层军官就开始组织着步兵们避炮，并且试图联系一营和三营的炮兵打击对方的炮兵阵地。

　　但是很快！

　　又一轮的炮火落下了。