第十三章 你也在圣西尔吃过黄油面包是吧

对于自己这位便宜老弟的能力，陈庸打心底还是非常认可的。

　　就在对方方才大倒苦水的间隙，他快速检索了一遍原身的记忆，发现家族再一次复辟后，面临的根本就是一场地狱级开局。

　　当时的国内工业脉搏微弱、国库连年失血、货币信用摇摇欲坠，而重整军备的巨额需求，更像一座大山一样死死压在他们身上。

　　如果是在某7+填色游戏里，这些难题仅需轻点几次国策便可迎刃而解。

　　可在现实中，路易的每一步都如履薄冰、难若登天，稍有不慎就会步入路易十六的后尘。

　　既然连如此绝境他都闯出来了，自然没必要在预备队这种大事上糊弄自己。陈庸看着老弟那副故意卖关子的模样，没好气地笑骂道：

　　“行啦，别跟我这卖关子了，赶紧痛快点交个底，你到底能划给我多少兵力。”

　　“我丑话可说在前头，要是部队的数量没有达到我的预期，你可别指望我往亚尔丁森林那个火坑里跳。”

　　“毕竟塞丹那个地方，对咱们家族而言可不怎么吉利。”

　　此话一出，路易脸上的笑意瞬间收敛，转为一种近乎肃穆的郑重。他拿起桌上的教鞭，从座位站起身，步伐坚定地走到巨大的军事地图前。

　　很快，教鞭的尖端精准地落在了战线的西南方。

　　“帝国的总预备队，目前就部署在这里。只要大哥你正式就任亚尔丁森林-塞丹一带的前线总指挥，我就将他们的指挥权毫无保留地全部移交给你。”

　　路易稍作停顿，仿佛在交付一件无比珍贵的至宝，一字一句地强调：

　　“他们是我的近卫军，整整八个齐装满员的步兵师，外加两个装备了最新型坦克的装甲师。这是帝国现阶段最精锐的核心力量。”

　　“有这支部队在手，想必大哥你一定能够顶住压力，彻底挫败普鲁森人的任何阴谋。”

　　闻言，陈庸立马露出了恍然大悟的表情。原来便宜老弟之前提到的家族传统，指的是皇帝的近卫军啊。

　　早在第一帝国时期，他们的先祖拿皇就打造了一支由百战老兵组成的近卫。

　　这些老近卫军曾经是不败的象征，每当他们出现在战场上时就可以扭转战局，敌军看到其标志性的高大熊皮帽便会士气动摇。

　　老兵之下，是功勋卓著、服役五年以上的中近卫军。

　　再之下，则是由帝国最富潜力与勇气的年轻血液组成的青年近卫，他们渴望用战功换取至高荣誉。

　　这一传统在第二帝国得以延续，他们的曾伯祖父同样建立了精锐的皇帝近卫，以此来彰显波拿巴家族的复辟。

　　而如今，到了两兄弟的第三帝国，路易自然不会忘记家族的传统。

　　内战过后，他亲自从全军中严格筛选出了一批最忠诚、最善战的将士，最终组建了一支属于自己的近卫军。

　　这不仅是捍卫统治的利器，更是向世人宣告波拿巴家族荣耀与力量延续的明证。

　　不过想到这里，陈庸的表情突然变得有些难看。

　　无他，只因为实在太过不吉利了啊。

　　拿皇的近卫军固然战无不胜，铸就了无数军事神话，可最终的归宿却是滑铁卢战场上的悲壮溃败，不败金身就此粉碎。

　　拿3的近卫军看似继承了全部荣光，结局却更为彻底和难堪。

　　他们连像样的最终战都没能打出，结局是随皇帝在塞丹要塞一同屈辱投降，近乎全军覆没，成了敌人的阶下囚。

　　如今轮到他这个拿6.5。

　　同样是率领着皇帝近卫，战场既牵扯比尔然，又绕不开塞丹这片宿命之地。

　　还没开始打，陈庸就感觉历史的阴影层层压来。这配置，这地图，怎么看都透着一股令人脊背发凉的晦气。

　　不过秉着自己选择的路，跪着也要走完的原则。陈庸迅速敛起所有杂念，神情一肃，斩钉截铁地回应道：

　　“好，那亚尔丁森林-塞丹一带的防御任务就交给我吧。只要阵地上还有一兵一卒，普鲁森人就休想称心如意。”

　　话毕，陈庸的目光转向门口，他仿佛已能听见总参谋部那帮人的脚步声：

　　“一会等莫里斯那个老顽固一到，我会亲自说服他，让整个总参谋部的老古董们都闭嘴。”

　　······

　　就在陈庸和自家便宜老弟就防务工作达成共识的刹那，办公室厚重的橡木门外，突然传来一阵克制而清晰的敲门声。

　　“陛下、殿下，莫里斯上将来访。”

　　“好，请他进来。”

　　得到许可，警卫利落地将门推开。

　　只见一名身着笔挺军装、胸前挂满勋表的老大爷迈步走了进来。此人正是我部畅通无阻的学长，波拿巴帝国的陆军总司令，五星上将莫里斯。

　　“陛下，殿下，晚上好。二位突然紧急召见我，是不是有什么新的指示。”

　　此时已经是5月10日的夜晚，考虑到时间紧急，普鲁森人随时都有发起突击的可能，所以陈庸省去所有客套，目光直视莫里斯将军，开门见山地说道：

　　“上将，陛下准备加强亚尔丁森林-塞丹一带的防御力量，并且准备把帝国的总预备队和战线的指挥权交给我。”

　　突如其来的消息，使得莫里斯上将瞳孔微缩，脸上难以抑制地掠过一丝惊诧。他几乎是本能地想要开口反对，但话到嘴边又硬生生止住。

　　这位五星上将猛然意识到，如今坐在他面前的已不再是那些需要小心周旋的政客，而是波拿巴家族的皇帝与亲王。

　　想到这里，他将原本激烈反对的措辞在脑中飞快地转了一圈，最终化作一个谨慎而试探性的问题：

　　“陛下，请恕我冒昧，我能否知晓您与殿下为何会做出如此突然的战略调整？”

　　“我绝非质疑二位的决断，只是当初在比尔然境内的整体部署，亦是经过了会议的详尽讨论，并得到了二位的最终首肯。”

　　“突然变更，实在是有些出乎总参的意料。”

　　闻言，路易并未立刻作答，只是将目光沉沉地压在莫里斯的肩上。待压力给足后，他用眼神示意自己大哥开始表演。