第十一章 啊？我打老古吗？

既然已经下定决心与旭日帝国血战到底，并且要带领波拿巴帝国堂堂正正赢得世界大战，那么陈庸就不得不考虑科技树的长远规划。

　　陆军方面还好说，至少短期内的压力尚可承受。

　　胜利转进以后，有着夏尔B1、索玛S35和一众轻、重武器的组合拳，他对上异世界的鬼子陆军绝对是稳占上风。

　　唯一需要注意的，只有兵员素质与部队战术思想的现代化转型问题。

　　在当地扩军的难度有多夸张，王先生的日记早已给出了标准答案。实在不行，还真得想想办法向邻居们借点兵。

　　然而，熟读历史的陈庸深知，东方的胜利仅仅只是一个序章。

　　一旦打疼、打残旭日帝国，将战略重心从稳健发育转入反攻本土后，真正的地狱模式才刚刚开始。

　　届时，B1和S35碾压穷逼军国主义的辉煌将一去不返。部队需要面对的是，比德三装甲师还要恐怖的普鲁森动物园。

　　如果不想办法尽快发展装甲部队相关的科技，那一切计划都是空谈。

　　至于空军科技方面，同样也是一头包，甚至可以用迫在眉睫来形容。

　　在当下这个时间点，波拿巴帝国的各类型战机还能勉强跻身全球第一梯队。但陈庸很清楚，一年以后的138年，将是旭日帝国航空兵的绝对巅峰期。

　　仅凭自家那些腿短、皮薄、火力贫弱的老爷机，根本无法战胜零式和一式战隼的组合。

　　即使派出最顶尖的王牌飞行员参战，也只不过是徒劳地给对方刷战绩。那巨大的技术代差，多少鲜血和生命也填不满。

　　······

　　初步归纳好问题后，陈庸有些心累地叹了口气。

　　他意念微动，唤醒了沉寂在脑海中的系统界面。看着琳琅满目却又灰暗一片的科技树，一股想骂娘的冲动油然而生。

　　或许是因为尚未独立的原因，这外挂的绝大多数功能都只能看不能用，仅留下了一个冷冰冰的陆战作战模块。

　　好在自己可以效仿赛力斯，号召那些不愿意做亡国奴的教授、学生参加高校迁移计划，要不然科技树的问题还真有点难搞。

　　想到这里，陈庸看了看还在标注行动时间表的亲卫统领。他尽可能地压下心中的急切，以沉稳而严肃的语调开口：

　　“皮埃尔，我刚刚交代的事情，你大概需要多长时间可以完成。”

　　似乎是察觉到了自家亲王眉宇间的凝重，皮埃尔上校放下正起草的行动方案，将文件夹和笔轻轻搁到一旁。

　　他身体微微前倾，措辞谨慎地询问道：

　　“殿下，你刚刚部署的调查任务并不复杂。”

　　“我大致算了算，初步评估两个小时内就能呈报。如果再调集一批特工的话，这个时间甚至可以缩短至五十分钟。”

　　“但请容许我冒昧追问，您为什么要调查各大高校的战争支持度呢？是为了下一步的全国总动员做准备吗？”

　　此话一出，陈庸不由得侧目，将目光在身旁的亲卫队统领身上多停留了片刻。

　　随着大半日的深入了解，他愈发觉得这位亲卫是不折不扣的多面手。有这种能在文、武之间无缝切换的全才在，自己确实能省下大量精力专注于战略布局。

　　望着对方眼中那几乎要凝成实质的忠诚，陈庸沉吟片刻，终是决定透露几分真实想法。

　　“皮埃尔，帝国即将陷入一场前所未有的战争，我们必须要从过去的教训中汲取经验。”

　　“上一次世界大战，战线曾一度推进至铁塔领的城郊，炮火甚至能落入城中。我们不能让国家的学术精英和科学命脉，再次暴露于这样的风险之下。”

　　“调查各大高校的战争支持度，是为了确保当战线承受压力时，我们能优先为那些最坚定、最有价值的人才提供安全稳定的科研环境。”

　　陈庸说得的确是实话，但这番实话却只吐露了一半。

　　没办法，作为波拿巴帝国的二把手，他总不能在大战伊始之际，就对人坦言自己已经做好了跑路的准备吧。

　　这种事情要是让别人知道，哪怕是跟随自己多年的亲卫统领，恐怕也会生出错付的感觉。

　　再说了，等自家弟弟签订停战协议后，自己的封地肯定要比普鲁森人的占领区要安全，这怎么不算提供安全稳定的科研环境呢。

　　“好，我知道了，我和战士们一定会尽快落实您的安排。”

　　听完陈庸的解释，皮埃尔上校深以为然地点了点头。

　　作为一名正统军校出身的军官，他比任何人都清楚科技进步对战争形态的影响究竟有多大。

　　从上一次世界大战到近两年的大型战役，这中间不过短短二十余年，可国与国之间较量的方式却已发生了天翻地覆的变化。

　　优先保护那些心怀国家的学者，他完全赞同！

　　······

　　陈庸和皮埃尔上校谈正事的这段时间，他们乘坐的雪铁龙U23卡车终于来到了此行的目的地：荣军院。

　　自从得知普鲁森人即将发起进攻的消息后，路易波拿巴便时常于此处理军政要务。

　　他之所以选择这里，正是欲借先祖的荣光，以凝聚涣散的民心，提振低迷的士气。

　　下车后，陈庸的眉头骤然锁紧。

　　尽管穿越前从未踏足法国，对大清也谈不上有多少好感，可亲眼目睹属于自家的东西被当作战利品陈列于此，他心中仍涌起一阵难以言喻的愤懑。

　　正当陈庸驻足凝视一门道光年间的火炮时，数名全副武装的近卫士兵快步趋前。几人利落行礼后，语气急促地低声道：

　　“亲王殿下，您总算到了！陛下已等候多时，恳请您即刻觐见。”

　　闻言，陈庸先是跟皮埃尔上校打了声招呼，命其按照原计划执行调查任务，随即在近卫的簇拥下迈入荣军院镀金铜门。

　　有一说一，对于即将与便宜老弟会面这件事，他心中其实还有几分难以言喻的紧张。

　　这倒并非是惧怕身份暴露，主要是陈庸担心对方会把自己这个青年派军官的领袖调到前线。

　　不能真让他打老古吧。