第八章 75小姐和布日尔M1935B，全是老熟人啊

N7铁路沿线，环形阵地的观察哨内，陈庸立于战场视野的制高点。

　　通过手中的高倍望远镜，他清晰地看到叛军两个步兵营正在以密集队形高速移动。

　　那蓝灰色的军装如潮水般漫过平原，队列最前方还能隐约看见基层军官们挥舞信号旗的身影。所有迹象都在表明，敌人是要不惜一切代价回防指挥部。

　　“殿下！亲王殿下！”

　　“您果然料事如神，敌人已经停止了进攻，其主力正在以急行军的姿态向东南方回援。”

　　在刚刚结束的攻防战中，叛军两个营仅发起了试探性的攻击，便在亲卫队绝对的火力优势下被迅速击退。

　　正因接触时间短暂、双方尚未陷入绞肉般的死斗，他们才能在接到参谋长命令后，沿着来时的路线快速脱离战场。

　　然而这份看似轻松的撤退并非偶然，叛军之所以能实现近乎零成本的撤离，很大程度上源于陈庸的战术设计。

　　毕竟，对攻与追击，在当下明显是后者要更轻松一些。

　　听到通讯兵的汇报后，陈庸果断放下望远镜拿起电话，对后方待命的炮兵厉声下令道：

　　“传我命令，炮兵立即集中全部火力，覆盖突击队与西侧敌军之间的区域，给我打出一道两百米的火力隔离带。”

　　“一定要全速射击！”陈庸加重了语气，炮兵们隔着电话线都能听出自家亲王的决绝，“不用省炮弹，也不用考虑炮管寿命，把那四门炮给我全部打废！”

　　“二连、三连，立刻集结，随我向东侧敌军主力的腰部发起突击！不用理会其他方位的零散敌人，预备队会替我们守住两翼。”

　　“开始行动！”

　　“是！”

　　陈庸的话音刚落，后方炮兵阵地上便骤然响起一连串稳定且持续的开火声——那是M1897/1933型75毫米野战炮以爆发性射速发出的死亡宣告。

　　作为一款一战老炮的改进型，你可以指责它在法国战役中的无力，也可以诟病其射程与威力的局限，甚至可以痛斥它曾在平安格勒中铸下悲剧。

　　但这一刻，在伯良第的平原之上，你绝对无法否认它那依旧令人战栗的巅峰射速。

　　“全炮！急速射！放！”

　　伴随着炮排排长的一声令下，两门75小姐进入了一种近乎机械的狂热节奏。

　　第一发炮弹刚刚出膛，炮闩便在硝烟中猛然滑开，灼热的黄铜药筒铿然坠地。下一秒，装填手已将新的炮弹推入膛室，整个过程不超过四秒。

　　最为熟练的那个炮组，其装填手甚至还能抽空使出一招无情铁手。

　　“B1！B2！方位：32-00！距离：2900！一号装药！瞬发引信！急速射！放！”

　　随着观测员沙哑的指令，75小姐左侧一百米外的105毫米榴弹炮阵不甘落后，同样亮起刺目的橘红色光晕。

　　那是布日尔M1935B，以每分钟6发的极限射速喷吐出的火舌。

　　较之75小姐的灵巧，这两根大管子每次击发都伴随地动山摇的轰鸣。它那重达16公斤的炮弹撕裂空气，落地时足以杀伤半径三十米内的所有生物。

　　在两款火炮的共同努力下，西侧叛军所处的平原已然化作炼狱。

　　75小姐打出的榴霰弹与高爆弹在空中和地面接连炸裂，形成了一道道几乎不间断的钢铁与火焰之墙。

　　105毫米的榴弹则是像重锤般反复锤打着平原，叛军步兵甚至来不及寻找掩体，便在这样立体而急促的炮火覆盖下迅速瓦解。

　　······

　　前沿阵地内，换了一身军装的陈庸正用力拍打着作战服上的尘土。

　　恍惚间，一段尘封的记忆裹挟着熟悉的片段击中了他，那是前世躺在沙发上看电视剧的某个深夜。

　　炮火连天的画面仿佛穿透时空，一个带着几分狡黠与豪气的俊后生，正咧着嘴在他耳边嚷嚷：

　　“同志啊，那是炮弹炸出的气浪。刚才幸亏你站在战壕里，要是站在外面，那气浪能像吹树叶一样，给你卷到天上去。”

　　想到这里，陈庸下意识地摸了摸依然有些嗡鸣的耳朵。

　　艺术，果然他娘的源于生活。

　　将脑海中的杂念尽数驱逐后，陈庸调出仅自己可见的全息投影敌我态势图。

　　经过五分钟的急速射，西侧叛军的绿条、黄条已然清零，明显是被自家炮兵打崩了编制。而东侧叛军的情况也没好到哪去，同样的动态数据几乎快掉到了底。

　　现在，我军士气如虹，势不可挡！敌军早已丢盔弃甲，阵脚大乱，崩溃只在顷刻之间！

　　此时不出击，更待何时！

　　不知道是不是因为在赛里斯打过北伐的原因，当陈庸做出一鼓作气歼灭敌军的突击决策后，他的身体竟比意识更快一步。

　　“跟我上！冲啊！”

　　在发出命令的刹那，陈庸先是打出了一颗红色信号弹，紧接着居然毫无预兆地跃出了战壕，直扑东侧叛军的队列。

　　这种既不波拿巴也不牢法的悍勇举动，惊得身后亲卫们瞬间沁出一背冷汗。

　　来不及思索，他们立马抓起武器，如影随形般紧跟着自家亲王，毅然冲入了硝烟弥漫的战场。

　　······

　　战场态势瞬息万变，牵一发而动全身。

　　为护卫亲王周全，亲卫队的战士们纷纷爆发出惊人的战斗力。他们弹药充沛、士气如虹，以压倒性的火力优势横扫前方，甚至未给敌人留下近身拼刺刀的机会。

　　一旦发现小股叛军试图集结，六门迫击炮就会立即调转射向，一轮齐射便将敌人炸得人仰马翻。

　　那凌厉的攻势，容不得对方有半分喘息之机。

　　“啪！”

　　MAS36的枪声清脆至极，恰如一滴冷雨猝然溅落在青石板上，利落又骤亮。

　　当陈庸打完第三个弹夹，顺利拿下第九个击杀时，战斗竟然结束了。与此同时，皮埃尔上校率领的突击队抓住敌军溃散的间隙，与大部队成功汇合。

　　“殿下，所有战士已撤离完毕，我们该按照原定路线撤退了。”

　　见状，陈庸先是在系统的陆战作战板块中看了看敌人装甲部队的位置，紧接着猛地挥手下达了撤退的命令。

　　“全体轻装，立即撤离！”