第十八章 娘希匹，莫里斯无能，丧权辱国！

虽然陈庸说的是“发报”二字，但当他决定发动“投文至弟”这项特殊技能后，最终还是老老实实接过了皮埃尔上校递来的电话听筒。

　　战前，波拿巴帝国可是建立了庞大的地下通讯网络。

　　这些埋藏在地下的电缆直通各个指挥节点，构成了最可靠的神经脉络。

　　有稳定，还能实现实时语音对话的手段不用，那不就成了没苦硬吃嘛。陈庸不是光头，便宜老弟也不是功德林的班长，他们之间没必要搞什么仪式感。

　　很快，直达荣军院的专线电话便接通了。听到听筒另一头传来大哥熟悉的声音，路易省去所有寒暄，开门见山地说道：

　　“大哥，你发回总参的那份战报我已经看过了。现在看来，我又做了一次极其明智的抉择。当时若没有将你派往前线，现在的局势恐怕不堪设想。”

　　他稍作停顿，语气转为敏锐而直接：

　　“这个时间联系我，是前线出了特殊情况？还是你需要我在后方协调兵力或资源的调度？”

　　“情况紧迫，你尽管直说。”

　　考虑到老熟人们随时都有可能冲出亚尔丁森林，把自己当成野生BOSS组团来刷，陈庸不敢有丝毫耽搁，直切主题：

　　“根据四个轻骑兵师传回的最新情报，高地内的普鲁森机动部队并未配备重武器。敌人若想突破我的防线，势必要依靠空中力量。”

　　“我们目前的防空炮火虽然很充足，但应对空袭最有效的手段仍是争夺制空权。”

　　“而塞丹一带的航空战力严重短缺，仅有第二集团军群的数个战斗机大队，你能不能想办法再给我调来二百架新式战机。”

　　此话一出，通讯另一端陷入一片死寂，便宜老弟直接被干沉默了。

　　自从波拿巴帝国摆脱经济危机以来，国内的军队规模的确是不断在扩张。但许多新式装备，尤其是空军的战机，以及配套体系的列装进度却远远滞后。

　　毫不夸张地说，帝国空军建设的现状，完全可以用灾难来形容。

　　开局八个军工，连光头都不如，有啥办法呢。

　　沉吟片刻后，路易才艰难地开口，声音有些发涩：

　　“大哥你是知道的，咱们刚接手帝国的时候，全国的飞机月生产数量只有35架。你当初还笑着跟我打趣，说偌大一个国家一天居然只能造一架飞机。”

　　“为了提高产能，我咬着牙加大投入，有事没事就亲自去催，总算让月产能突破到了400。”

　　“可现在战线四处吃紧，各个集团军都需要维持战机的数量，我实在没办法凑出战斗机调给你。”

　　话到此处，路易的声线陡然升高，压抑不住的怒意汹涌而出，甚至还学自家大哥爆出了一句赛里斯粗口：

　　“娘希匹，莫里斯无能，丧权辱国！总参那帮老顽固，简直是在误国！”

　　“在比尔然境内的普鲁森人分明是佯攻部队，可我们整整一个主力集团军群，竟只能和他们打成平手。”

　　“我这些年的努力，到底有什么用。”

　　听着便宜老弟话语中的心酸与无奈，陈庸也在话筒这头沉沉地叹了一口气。

　　普鲁森的B集团军群虽说是佯攻部队，但他们却投入了绝大多数空军力量，并且还取得了相当巨大的成果。

　　为了顶住敌人在戴尔河方向的猛攻，己方不得不将八成空军投入那道防线，如今更是再也抽不出一架多余的飞机。

　　想到这里，陈庸心累地摇了摇头，看来只能靠自己了。

　　“好吧，你的难处我明白了。不必自责，接下来我会竭尽全力守住塞丹。有什么突发消息，我会及时跟大后方沟通。”

　　“对了...”

　　就在陈庸准备出言安慰路易几句，叮嘱他保重身体时。听筒另一端突然传来了开门的动静，随后莫里斯难掩愧疚的声音便插了进来。

　　老将军的语调沉重，显然是在为之前的战略误判与眼下前线的严峻局势感到自责：

　　“殿下，塞丹方面的情况，亨齐格和科拉普两位将军都已向我汇报了。”

　　“为增强默兹河—塞丹方向的空中防御，我已从第一、第三集团军群紧急抽调8个战斗机大队，预计明日下午即可抵达前线。”

　　“这些大队全部配备霍克75和D.520战斗机，希望能助您一臂之力。”

　　此言一出，原本有些萎靡的陈庸眼中闪过一丝锐光，整个人瞬间振奋起来。

　　在他所知的时间线中，霍克75绝对是牢法当时最可靠的战斗机。

　　尽管这款战斗机的数量远逊于德三LW的Bf 109，但它却在整场战役中打出了惊人的战绩，击落敌机数甚至占到牢法空军总战果的三分之一。

　　至于D520？

　　那同样也是一款性能优异的战机。

　　在与109E的初期交锋中，其战损交换比虽为2:1，仅略优于英军同期使用的飓风战斗机。

　　但到了战役后期，随着改进型号投入实战，以及飞行员们逐渐熟悉战机性能，它甚至一度将交换比拉近至1.2:1，展现出极强的潜力。

　　有了这八个战斗机大队的支援，陈庸的塞丹防线虽然仍难以彻底夺回制空权，但至少不再是只能被动挨打。

　　一念至此，他赶忙提高音量，隔着电话线对莫里斯说道：

　　“好好好，有了您的支援，我和部队们的压力一定会小很多。上将阁下，我代表全战斗群感谢您的慷慨。”

　　闻言，从路易手中接过电话的老将军，脸上顿时浮现出赧然与愧疚交织的神情。

　　他率领帝国主力，竟未能在平原地带击溃普鲁森人的佯攻部队，这无疑已成为他军事生涯中难以洗刷的耻辱。

　　此刻他之所以愿将手中本就不多的先进战斗机调配出去，既是急于将功补过，更是为了守住自己最后的名节。

　　“殿下，您言重了。若不是有您在，我恐怕将会成为世界军事史上的一个反面案例。”

　　“请您放心，我会时刻紧盯塞丹方向的战况。一旦出现意外，我刚组建的第六集团军将立即驰援前线，绝不延误。”

　　“好！”