第十九章 迈耶上大分，普鲁森人的骇人轰炸

波拿巴历137年5月12日早上11点，亚尔丁森林边缘。

　　经过数十个小时不眠不休的长途奔袭，普鲁森A集团军群的第19装甲军终于撕开林幕，抵达了默兹河北岸的预定进攻发起线。

　　此刻，河北岸蜿蜒的山谷与茂密的林地中，成千上万的德军车辆和士兵像一部精密的机器，井然有序地隐蔽着。

　　茂密林冠与起伏地势织成一道天然屏障，将整支军队的踪迹抹入自然之中，彻底躲过了南岸守军观测哨与远程炮火的视线。

　　······

　　临时指挥室内，海因茨上将正坐在弹药箱上闭目养神。他在等手下的三位师长前来集合，也在等佯攻部队的最新战报。

　　不一会儿，一名双眼布满血丝却难掩兴奋的通讯兵快步走了进来。

　　他利落地敬礼，随即向自己的军长报告：

　　“上将，B集团军群捷报，我第十八集团军已成功攻克尼德兰东部和北部。经三日激战，敌境内仅剩中部地区与几座大城市仍在抵抗。”

　　“于此同时，比尔然南部的第六集团军也发起了进攻。”

　　“费多尔将军以第16装甲军为先锋，第4、第27步兵军分护两翼，总计投入两个装甲师及六个步兵师，现已成功击退敌军第一集团军。”

　　此话一出，海因茨上将竟直接笑出了声。他是真没料到，敌军竟会如此不堪一击。

　　按照自家帝国的作战计划，B集团军群的任务本是佯攻北部战线，将联军主力牢牢牵制在比尔然境内，好为A集团军群穿越亚尔丁森林创造战机。

　　可现在，负责表演的佯攻部队居然在压着对方的主力打，这局面荒诞得连他自己都觉得有些恍惚。

　　想到这里，海因茨甚至觉得就算陛下当初没有采纳埃里希的计划，而是继续执行黄色方案，他们三个集团军群也能一举击垮波拿巴帝国。

　　“很好，既然B集团军在比尔然打得这么顺手，那我们也不能在塞丹一带耽误时间。路德维希中校，立刻电询第2装甲师，问问他们还需要多久能完全穿越亚尔丁森林。”

　　“另外，统计当前已随主力抵达的火炮数量，我要确切数字。”

　　“再把敌军的防御部署资料送过来。”

　　闻言，早已准备就绪的第19军参谋长立即将手中的文件递上。趁自家军长低头翻阅的间隙，他流畅地开始了汇报：

　　“上将，亚尔丁森林中可供通行的道路极为有限，加之第2装甲师还需应对敌军轻骑兵的持续袭扰，他们预计三个小时后才能完成穿越、与我部汇合。”

　　“火炮方面，我军目前仅有141门各型火炮完成部署，且弹药储备并不充足。”

　　“至于驻守塞丹一带的敌军？”参谋长的脸上露出了一丝笑意，仿佛胜利就在眼前。“据情报所示，对方是波拿巴帝国的第二集团军第10军。”

　　“该部沿河布防，编有两个B类师和一个北非师。除殖民地部队具备一定野战经验外，其余敌军皆不足为惧。”

　　作为一名将理论和实战完美结合的陆军将领，海因茨几乎是在第一时间就洞察到了己方的缺陷：炮兵严重不足。

　　部队想要强行渡河，敌军依托南岸高地修筑的混凝土堡垒群将是最大的阻碍。

　　这些工事的质量很一般，跟马其诺防线上的巨型堡垒比起来差远了，但绝非区区141门火炮能应付的对手。

　　意识到这一点，他立即转向参谋长，斩钉截铁地下达指令：

　　“路德维希，立刻联系后方的第8航空军。渡河任务事关全局，我们需要持续且饱和的炮火打击。既然身管炮不够，那就让斯图卡来补上。”

　　“转告里希特霍芬男爵，我需要他的近地支援部队以小编队、高频率的进攻方式，对敌人第10军的阵地实施高强度精准轰炸。”

　　“三个小时后，我军将准时发起总攻，开始下一阶段的作战计划。”

　　在此次战役中，普鲁森人将所有可用作战飞机分为两大部分。

　　其中第三航空队共计1825架各式战机，主要负责对尼德兰和比尔然展开攻势，他们核心任务正是吸引并牵制联军的空军主力。

　　而第二航空队的1470架战机，目前则是在后方待命，

　　他们始终处于高度战备状态，能够在接到命令后迅速升空，最快仅需十几分钟即可飞抵前线，为地面部队提供关键空中支援。

　　至于为何采取小编队、高频率的进攻方式？

　　很简单，小编队持续出击能够有效迷惑敌军，使其难以判断己方的主攻方向，从而成功掩盖A集团军群穿越亚尔丁森林的真实战略意图。

　　另一方面，高频率、不间断的空袭能够在心理上持续施压，给敌方士兵制造一种无处可逃、永无宁日的窒息感和绝望感。

　　这种战术，能迅速瓦解步兵的士气。

　　对付第二集团军第10军这种以填线师为主力的部队，更是尤为有效。

　　“是！我现在就去办！”

　　······

　　就在参谋长路德维希离开临时指挥部五分钟后，第1装甲师师长弗里德里希少将，和第10装甲师师长费迪南德少将并肩走了进来。

　　进屋后，两人与自家军长对视一眼，随即默契地从军装上衣口袋中各自掏出一只深绿色小玻璃瓶。

　　他们倒出几粒米白色的药片，一言不发地吞服下去。

　　那没有糖衣包裹的药片质地粗糙、入口苦涩，瞬间让三位高级指挥官不约而同地皱紧了眉头，面露苦色。

　　然而，似乎心理作用远比药效来得更快。

　　不过片刻，某种近乎清凉的镇定感便驱散了方才的不适，三人的神情逐渐舒展，甚至隐隐透出一种近乎亢奋的专注。

　　调整好自己的状态后，海因茨上将用手点了点地图上的塞丹要塞，开门见山地公布了渡河阶段的部队部署。

　　“接下来，空军会持续轰炸三个小时。轰炸结束后，步兵和工兵会先一步渡河，在对岸建立桥头堡并搭起浮桥。”

　　“弗里德里希，你们师的任务是从戈利耶渡河，然后攻占马尔菲高地。”

　　“第10装甲师和随后的第2装甲师会在侧翼掩护你们，从瓦德林科特和栋什里渡河。”