第二十六章 就这里了

店员的屠龙刀法练的如何白幕不清楚，他自己是很快就调整好了自己的心态，这手机本身就是白拿的，放在他的手里没什么用，换成钱反而有大用处。

　　昨天他还是个身无分文只能欺负流浪汉的穷鬼，现在他立即成为了小暴发户。

　　感谢下水道的托恩。

　　他的背包里还有一些东西，不违法的有手表指南针等小物品，手表可能还值钱，指南针估计就那么一回事了。

　　只是白幕现在也不着急了，那些东西暂时放不坏，手机放久了会没电，手表放久了还能坏啊？那得放多久啊？

　　枪械这些武器，白幕拿出来的话担心店员报警，等以后混熟了再说。

　　他又在罗塔大道附近逛了逛，时间不早后，重新来到了中介，中年中介还在这里，见到了白幕后立即认出来了他。

　　这名青年因为给他五块钱，让他留下了特别的印象，这印象不说能维持多久，至少今天他不会忘记有这么个人。

　　“罗塔大道很棒吧？”中介笑着招待着白幕。

　　“嗯……确实。”白幕不能违心的否认这点：“那个三百块的房子怎么样了？仔细跟我说说具体的情况，我可以考虑六百块的。”

　　“你都能考虑六百块的了，还要考虑那个三百块的？我给你介绍更好的。”

　　中年中介双眼一亮，快要下班了还能捞到大鱼？

　　至于那个月租三百块的房源，能和六百块的生意比？

　　六百块的能做好了，努努力的话，八百块的也不是不可能。

　　“这不一样，你之前和我说的那么好，我现在见识了罗塔大道之后，就很惦记那个三百块的。”

　　特么的自己之前说那么好干什么？中介有些无奈，为了将那个房源给出手，他当时可是说的天花乱坠的，什么三百块的月租，一千块的性价比很。

　　虽说这个性价比的确有水分，但七百块的性价比还是有的，前提是忽略掉那个住处发生过异梦失控的案件。

　　很多人知道异梦，可对于异梦就像是叶公好龙，平日里说的自己有多么的勇，实际遭遇到了就是另一回事了。

　　梦蚀开玩笑的？觉得异梦好？

　　这不就和在新闻报纸里看到的那些可爱亲人的狮子老虎，真要直接过去了，看着那玩意‘亲昵’的狂奔过来，还能维持着看新闻报纸的心态？

　　“其实那个房源发生过一次异梦失控，问题被解决了，可房子暂时租不出去，要等很长一段时间才可能有人租，房主不愿意等那么久，就降价出租了。”

　　白幕立即做出来了决定：“好，就这个了！”

　　“……”中介感觉自己浪费了太多时间，看这家伙下决定的速度，之前的时候，他直接说明情况，这个生意是不是就完成了？

　　也不用自己思索一下午的新方案，考虑让别人怎么接手，就算是骗……不对，中介的事情那是忽悠，反正只要租出去了，事后反悔也要扣除一部分的租金。

　　“目前房主只愿意以这样的价格租三个月。”中年中介强调这点，白幕的反应让他很担心这家伙直接拍下来一年甚至更久的租金。

　　换成别人，他巴不得赶紧将这个房源租出去。

　　“三个月啊，行。”白幕觉得这个时间有点短了，异梦失控事件？刚从异梦里回来他根本不在意这种问题。

　　“里面死过人没有？”

　　“死过人就不是这价格了。”中年中介赶紧摇了摇头，接过白幕拿过来的钱检查了下，确定没问题后，将一份协议拿了出来：“等会签好就可以拿钥匙了，如果想要购置新的家具或者觉得里面有些东西多余了，请和房东联系。”

　　“我先看看地方再说。”

　　中年中介给白幕推荐这个房源的时候，说的可是很明确的，领包入住。

　　既然只有三个月，白幕没想着往里面添加点什么，凑合着用就行了。

　　这三个月他积极点，看能不能多找点异梦，然后弄好一套在自己还活着的时候能一直住的地方。

　　“我带你去。”中年中介收拾好了白幕签好的协议，带着白幕去了房源的所在。

　　到地方后白幕观察了下房子，觉得还不错，三楼，两室两厅的配置，和中介说的一样。

　　“很不错吧？这个地方的租金在一段时间里可是涨到了一千以上。”中介介绍着这个地方的房价，要说有问题的就是路程了。

　　半个小时到罗塔大道还是有些勉强，不过没有到一个小时的时间，那就当做是半个小时看。

　　“没什么问题，签协议吧。”

　　中介赶紧将协议递了过去，白幕签好之后，中介将钥匙留了下来离开。

　　虽然还有一些后续的事情，可那些事情就不是白幕需要在意的了，中介收了钱就会解决对他们而言根本不麻烦的事。

　　至于身份问题，这不是中介要管的事。

　　中介离开之后，白幕立即整理起来了自己带着的那些东西，提着一大包的东西到处跑，不是他的体质增强过，还真有些受不了。

　　现在有合适的住所了，之后出门就不用带着这些危险品了。

　　路上凡是有个警察找到他，那凭着他这里的一大堆东西，就足够对方请他去喝几天茶了。

　　“暂时没事了。”笨拙的将那些拆散的枪械组装了起来，白幕整个人懒洋洋的躺在沙发上，双眼无神的看着天花板。

　　安家落户之后，人就不可避免的开始迷茫了。

　　直到现在他还不知道自己为什么会穿越过来，不过来都来了……就先以过的更好为主吧。

　　摸了摸肚子，白幕猛然坐了起来，摸了摸肚子后，带着装有生化病毒的箱子离开了新住处，他饿了，买菜去。

　　至于带着这东西，那自然是担心出事了，枪械之类的东西再怎么有杀伤力，也比不过病毒的泄露，枪械留在这里可能有意外，生化病毒留在这里出了意外那就是大事了。

　　也不知道异梦体验店收不收这东西，或者是多了解这个城市里的相关机构，等之后趁着夜色，直接将这东西丢到相关机构的门口让他们给回收了。

　　异梦处理局——

　　艾勒看着镜子里的自己，用力的洗了洗脸之后，整个人松了口气，他身体还有些虚弱，但已经摆脱了病毒的后续影响，等虚弱期结束之后，就要正式上岗了。

　　异梦处理局已经给他们安排好了第一次行动的目标。