第五十章 充电器更有魅力

下水道托恩的异梦和现实的时间差也没有超过两天，而渔夫查克的异梦和现实的时间差超过了三天。

　　这之间一倍的差距，意味着两个异梦的‘分量’差距，至于那种时间差更大的世界，则是需要更为重视的态度面对。

　　当前这个时间差的世界，需要重视，但也不需要和防火一样，如何处理还是要看异梦内的大概情况。

　　白幕讲述的鲨卷风，让博雷都觉得那个世界有某种超自然力量影响，不然天空上飞来飞去的怎么只有鲨鱼？

　　海洋里的鱼那么多。

　　博雷不太清楚为什么是鲨鱼，飞鲸不好吗？难道说鲨鱼更加的凶残？

　　还有白幕对渔夫查克的形容，在异梦内的查克，和现实中他们所获取的情报区别不大。

　　这意味着查克并不觉得他自己的性格有问题，也没想要改变过自身，因此在异梦中即使处于沉浸状态，也不会发生性格方面的转变。

　　关于查克为什么会产生异梦的原因，这类的问题一直以来都是难以解开的谜题。

　　异梦源产生异梦的可能性太多了，哪怕是个孩子，他上午被霸凌了，晚上就可能产生异梦。

　　甚至有些正常结束的异梦还会改变人。

　　具体来说就是异梦源沉浸在异梦中的性格同步到了现实，对当事人造成了永久性的改变，这也是梦蚀的一种了，不过处理局将其归类为‘良性’的梦蚀。

　　不过既然是梦蚀，不管是良性恶性都具备风险，就像是那种改变性格的良性梦蚀，有的学者就认为，发生这种改变的异梦源虽然还是本人，但原本的人因为被新人格替代后，算是‘死了’。

　　梦蚀看着没有给异梦源带来伤害，可实际上已经造成了‘伤害’。

　　渔夫查克的异梦，应该和对方近期的遭遇有关，但发现查克的时间还不到十个小时，很多东西都不是马上能调查出来的。

　　“嗯……鲨卷风看起来有人为操纵的可能性，或许那个异梦有操纵气象的技术？”

　　博雷思索着这样的可能性，随后舒展了下身体，美滋滋的给自己点了根烟，异梦里的烟草啊，这味就很不错！

　　没过多久，他的办公室门被人打开，监控员走了进来，直接拿走了博雷放在桌子上的那包烟：“今晚要加班，我拿走提神。”

　　“你这不是正常上班吗？”

　　“天天夜班也熬不住。”监控员说完就迅速的离开，不给博雷提及香烟的机会，至于白幕带走的那些东西。

　　天天蹲在监控室看监控，他早就见多识广了。

　　博雷摇了摇头，拿出来一包新的香烟拆开，监控员是夜班的，他则是在真正的加班。

　　白幕走在回橡树公寓的路上，上城区的治安没的说，一路上他没有遇到任何的可疑问题，他甚至还顺便换了条路，专门经过了异梦体验店。

　　让他略感意外的是这个地方竟然还在营业。

　　“不会有什么不正经的业务吧？”看了看那快十二点的时间，白幕心里琢磨着这个可能性，想一想那边店长兼服务员的莉莉……这也不是不行。

　　他的步伐不由的加快了很多。

　　夜晚的异梦体验店并不显得空荡，人虽然不多，但还是有客人的。

　　来到了店里的白幕先看到的就是莉莉，她嘴角带着一抹愉悦的笑容，但转过头看向白幕的时候，那一抹笑容又恢复了正常，一切仿佛错觉。

　　“哎呀，我们这里不收管制品的。”看到了白幕身上带着的东西，莉莉赶紧说道。

　　白幕也不在意别人的目光，拿出来了一张证件让莉莉看了看，有些识货的客人看到了那张证件后，就收回了视线。

　　本地的持枪证明啊，那没事了，罗塔市的政府信誉还是可以的，更何况这个时候出现在异梦体验店的人，也不是白天的那些客人，而是类似于博雷这样的客人。

　　他们要在这里买一些真正属于异梦的东西，用于异梦枪械的弹药等东西，不好买但也不是买不到，只是在这里想要买到很不容易，而且还挺麻烦，能在这里买到的人，直接去异梦处理局更合适……

　　他们要在这边买的东西是一些别的异梦物品，烟草，糖果之类的东西。

　　只是那些东西也不多，能不能买到要看运气，毕竟没有稳定的货源。

　　来这里的人也不会有太多的特殊途径，只能从异梦体验店碰碰运气，如果在这里都买不到那些东西，那想要从别的地方获取这类物品就更难了。

　　异梦处理局？那边的老烟枪也不少，产量低的东西，人家内部就消化了，轮不到他们这些外人，更何况异梦处理局的人也没少来这里。

　　僧多粥少啊。

　　白幕看着也不像是带着那类东西的样子，至于武器……得了吧，没有合法的证件，保留那些东西反而是麻烦。

　　珠宝首饰之类的东西，还是那样，奢侈品这种东西，除了比较特别的之外，剩下的脱离了异梦之后会有溢价，但有限。

　　因此来这里的白幕，懂行的人就当他是刚下班的梦行者了，梦行者也要生活的嘛。

　　异梦处理局的补贴不少，可钱这东西没人嫌多。

　　更何况梦行者给人的刻板印象过于明显，白幕现在看着年纪轻轻的，说不定等几个月再见一次，对方的外貌年龄就比他们大了。

　　这钱赚的……真够人生加速的。

　　“这也不行呐。”莉莉打量着白幕背着的十字弩，手里提着的那把链锯，讲真的，没有那个印着处理局印章的持枪证明，他这装扮让警员看到了，指定给他先摁进去。

　　这一身装扮怎么看都像是刚零元购结束的样子，那把链锯上就差多点血了，可惜没有。

　　“武器我不卖，我要处理一点别的东西。”

　　白幕将自己的背包放了下来，从里面拿出来了充电器。

　　“嘶——”看到这东西的人立即抽了口凉气，仿佛是看到了值钱的辣条……咳，总之小小的手机充电器，就带来了不小的震撼。

　　这东西在懂行的人眼里，那可是真正意义上，比起黄金还要昂贵的硬通货，因为异梦的原因，这个世界的手机很多，充电器却不多。

　　至于背包里的那些珠宝等东西，那东西直接去珠宝店更合适，反正在这里表现出来的魅力没有白幕拿出来的充电器大。