第三章 钱多还不够吗？

和触手怪战斗的不一定是魔法少女，也可能是十一个壮汉。

　　光练习劈柴的白幕，没想到过有一天居然能劈这玩意。

　　黑漆漆，麻麻赖的触手一点也不油腻粘稠，在散发着环形光芒的安全帽照耀下，白幕一斧子下去就能让这些触须洒一地墨汁。

　　这东西的战斗力应该不低，可面对手持武器的胆大强壮成年人，触手怪就不够看了。

　　“小心一点，那些触手的生命力很顽强，断了也会咬人。”

　　冲在最前面的马特提醒着其他人。

　　强壮赌狗闻言，立即用手里的长矛挑飞了脚边的触须，这东西的表层还隐藏着口器，看的他一阵心惊胆颤，刚才他差点一脚踩上去。

　　他有些气急败坏的问道：“这些怪物有多少！”

　　“我们的人够用。”冲在最前面的马特头也不回说道是，一刀将触手怪物的身体劈开，无视了喷洒出来，甚至不需要进行和谐的黑色墨汁。

　　“别对着那些触须砍了，找到它们的躯干，只要一下就可以干掉它们！”马特提醒着其他人。

　　“为什么来的时候不说这些？”有人不满的砍死了一只触手怪，他们是缺钱，但也不想要一无所知的来对付这些怪物。

　　队伍里有知情者，可这些知情者显然没冒着得罪马特的风险，跟别人说这些。

　　“钱，不是那么容易赚的。”砍死了一个触手怪的马特森然一笑：“要么砍死这些怪物，然后拿钱离开或者选择继续，要么就是像个懦夫一样逃跑！”

　　“干！”不满的壮汉挥动手里的斧子，砍断了接近过来的触须，这些触须的速度并不快，再加上他们人多，附近的触手怪很快就被清扫一空。

　　马特看了下战果，点点头：“不错，休息一会我们继续。”

　　这次一起来清理下水道的人都没逃跑，让马特很满意，毕竟人数少了清理效率会降低不说，还会影响总进度，那些都是和钱有关的事情。

　　“其实这些触手怪也就和野狗差不多，我们人多根本不需要害怕。”

　　“被咬伤了还要花钱治伤吧。”强壮赌狗这个时候精打细算起来，那些触须的生命力很顽强，不过被砍断之后就像是蛇头，最多只会伤害到碰触的存在。

　　“哼，这些怪物的速度那么慢，不大意怎么会受伤？我们清理这段下水道没有什么麻烦的东西。”马特站了起来：“准备清理下一段，相信我，等你们熟悉了这样的工作后，你们会喜欢上它的！”

　　“因为钱多？”白幕用斧子拨撩着地上的触须，甚至拿着别的触须堆叠在了一起，看着这些触须对咬。

　　马特点了点头：“钱多还不够吗？这工作不挑人，只要身体强壮，胆子大就可以。”

　　白幕拿着斧头在旁边的缝隙里勾了下，一节骨头掉了出来。

　　马特表情不变：“从别的地方冲来的，这里是下水道，什么都有。”

　　他看了眼手里的粗糙手表：“别耽误时间了，我们要在六个小时内清理完这片区域，不然到晚上会很麻烦的！”

　　下水道里不只有触手怪，还有诸多略显凶残的小动物，类似于南方老鼠，长翅膀会飞的大蟑螂。

　　能在充斥着触手的下水道里顽强存活的小动物，都是经过了一轮又一轮的优胜劣汰竞争。

　　队伍中唯一有枪的人，在队伍中也用一把砍刀作战，甚至进入到了下水道之后，对方就变得沉默寡言起来。

　　“真恶心。”强壮赌狗看着脚上的粘液，一脸嫌弃，他看向白幕的鞋子：“你该和我赌一把，现在你的鞋子没人要了。”

　　“我马上就可以换新的鞋了。”白幕挥了挥手里的斧头，斧子开始不顺手，可是砍那些触手怪还有大老鼠砍的多了就顺手了。

　　下水道里的生物战斗力不高，即使动作不够敏捷，最多就是受点伤。

　　马特带人来的时候连防具都没准备，要么是为了省钱，要么是没有那个必要。

　　就和他说的那样，队伍但凡有点配合，只要不疏忽大意，受伤并不容易，这里的人都是马特挑选的，不合适的，马特一开始就没要。

　　“马特队长，还有多少没有清理？”

　　“这段清完之后，还有三段，休息半个小时。”马特看了看四周的小怪物尸体，找了个相对干净的地方坐了下来。

　　这个世界会有这些不正常的东西，基本上都是异梦带来的，有人利用了从异梦中获得的知识进行禁忌研究导致动物变异，有的动物则是受到了异梦的侵蚀而变异。

　　下水道是一个很棒的处理垃圾区域，很多研究后的废料都会被倒入下水道，那些东西动物碰上了就会死亡或者变异。

　　变异也就算了，偏偏有些变异的动物还保留了生殖能力，以至于下水道这里就和养蛊一样。

　　在地上还能看到正常的老鼠，在下水道里别指望找到什么正常的老鼠，下水道老鼠不会拿着地上耗子当亲戚。

　　马特说着来到了白幕身边：“你很不错，要不要之后和我一起干？”

　　“我想找点别的事，等以后缺钱了会找你。”白幕摇了摇头，这种清道夫的活他不太喜欢，主要是工作场地他不喜欢。

　　“那你可拿不到全额的酬金了。”马特摇了摇头，没有再说这件事，下水道清道夫这活本身就不受欢迎，不过这活总要有人做，做的好了比起那些坐在办公室里的人收入高多了。

　　他这里也不缺人，毕竟在罗塔市缺钱的人很多，需要快钱的人更多！

　　马特拿出来了一些压缩食品：“分给其他人吃了补充体力，接下来还有的忙。”

　　“真想吐……”强壮赌徒有些艰难的往嘴里塞着压缩食品，四周全是那些下水道怪物的尸体，加上所在的环境，吃东西能让人想吐出来。

　　看到了白幕神色坦然吃东西的样子，强壮赌徒眼角微微抽了下，默默的远离这家伙远一点。

　　半个小时后，一队人再次出发，这个时候没人想着退出了，都已经走到了这里了，退出那岂不是白费功夫？怎么说也要把钱拿到手才行。

　　继续清理两段下水道之后，白幕感觉到环境有些异样，那是难以形容的朦胧感。

　　“马特队长，这里会不会有别的怪物？”白幕停了下来，问走在最前面的马特。

　　“有，但那些怪物不会出现在这里，我们清理的区域是相对安全的地方，你发现了什么？”马特略显戒备的观察着四周。

　　罗塔市的下水道很宽敞，相对安全的地方依然存在隐藏的危险。

　　不过这段下水道他已经带人清理很多次了，除非遇到不听话的乱跑的叼毛，不然很少死人的，这和他本身的谨慎也有关系。

　　白幕摇了摇头：“不知道。”

　　“会不会有什么宝物？”强壮赌徒双眼一亮。

　　“怎么可能会有宝物……那是？”马特扶了扶戴着的安全帽，这东西也不知道用的什么能源，散发的光亮不刺眼却很持久，就不像是这个时代能做出来的东西。

　　通过安全帽散发的光源，马特看清楚了不远处的一具尸体。

　　“怎么会这么完整？”马特低声说道，下水道的尸体他见多了，可从未有过完整的。

　　意识到了什么，马特表情多了几分恐惧和期待，最终他做了决定：“你们想不想要发大财？”

　　“那尸体很值钱？”对这个世界了解不多，一直都是多做少说的白幕主动问道。

　　他们戴着的安全帽散发的光芒足够让人看清马特的表情了，有着扇形图的丰富。

　　“不是尸体值钱，我怀疑那个尸体……”

　　“是异梦。”从进入到下水道就保持沉默寡言的枪手开口了。

　　马特露出了不出所料的神色：“你果然是在找这些东西。”

　　枪手点点头：“斯特街不久前出现过一次异梦失控。”

　　“所以你怀疑这里还有？”

　　“我只是来碰碰运气。”

　　其他人看向枪手的视线多了戒备，他们讨厌这样的哑谜，可对于异梦他们却是知道一些的。

　　那就像是海里的沉船宝藏，大家都听说过，但可遇不可求，没多少人会想着去寻找和打捞沉船。

　　“……”什么都不懂的白幕此时此刻感觉自己像是狼群中的哈士奇，在场的人都很懂的样子，就他什么都不知道还混入了其中。

　　“不管是不是异梦，这尸体我们都带不出去，所以你们的决定呢？”

　　“我当然不愿意错过这个机会了！”强壮赌徒一咬牙，立即站了出来，他是缺钱，可眼下很清楚，这个时候选择放弃就可能不是缺钱的问题了。

　　“其他人呢？”

　　有人想要退出，但看到马特和枪手的冰冷眼神，赶紧改口：“没问题。”

　　他们只是临时组合的队伍，涉及到重大利益之后，要么一荣俱荣，要么剩下的俱荣。

　　往好的方面想一想，异梦虽然会失控，但这东西可是字面意思上的‘沉船宝藏’。

　　这么多人打不过啊，白幕紧了紧手上的斧头，迫不及待的问马特：“那我们该怎么做？上去摸尸？”

　　马特略显怪异的看了白幕一眼，这人怎么比他还着急？

　　“不用，如果是异梦的话，我们只要在尸体旁边一段时间就行了，不是的话把尸体带出去也有奖金分，你跟好我。”

　　白幕先发现异常，看好他没坏处。