第二十二章 正反馈太强了，谁不心动？

“他好像对白幕没太大的兴趣？”在博雷离开之后，马特积极的和艾勒交流着，他很嫉妒艾勒的运气，但……人家就是运气好啊。

　　不仅带回来了一把完好的手枪，还带回来了一管疫苗。

　　“他没问。”艾勒摇了摇头，博雷作为处理局的人都没有趁着谈话提及这件事，并且过多的询问白幕的事情，他多嘴干什么？

　　或许处理局已经处理好了这件事，或许处理局有别的想法。

　　博雷问了他会配合，没有问他也不会多嘴，毕竟白幕是最先回来的，而且还提前设置好了手雷，在下水道尸体托恩尸变后，直接将其炸死。

　　如果对方不那么做，他们大概率要全死在下水道里，白幕还是他们的救命恩人。

　　“他不会才是藏得最深的那个吧？”马特则是猜测着白幕的身份，一开始他以为艾勒才是隐藏最深的。

　　艾勒摇了摇头，将枕头下面的手枪拿了出来，虽然只带回来了这么一把武器，可他依然对这把枪爱不释手。

　　在马特的注视下，艾勒将其拆解后重新组装起来，多尝试了几遍后，他变得越来越熟练起来。

　　因为需要艾勒的病毒，马特他们也没有继续打扰艾勒，他们躺在病床上感受着自己的身体状态。

　　病毒强化已经达到了最佳的效果了，虽然恢复力不如托恩那么厉害，可这才过去几个小时，他就感觉到自己的身体状态恢复了很多。

　　换成普通人的体质，这要好好几天才能恢复到这种程度。

　　这么好的病毒强化，可惜他们都被威尔弗坑了啊，该死的人渣！

　　离开的博雷没有离开医院，有人将一份报告送了过来，他就随便找了个地方坐了下来，刚打算将兜里抽了一半的烟拿出来，就感觉到了一道视线。

　　是那个小护士。

　　“……”抽回了手，博雷继续看着手里的报告，神色略显凝重。

　　下水道里的丧尸碎块已经被处理好，并且进行了相应的检查。

　　被丧尸咬了的两具尸体因为大脑被破坏，没有变成丧尸的机会了，只是在他们的尸体失去活性之前，就是病毒的温床。

　　至于那俩丧尸没什么好说的，他们是在异梦中就成了丧尸，从异梦里脱离出来后，依然是丧尸，梦蚀对他们的影响很低，不过那俩丧尸最多就是让人研究下病毒。

　　问题就出在了托恩身上，他虽然是失控的异梦源头，但异梦结束后，那他的尸体除了有着更厉害的变异之外，就没什么特殊的了。

　　如果出现一个同样的变异体，那只能说这俩都一样，哪怕托恩曾经是异梦源头。

　　托恩的尸体出现的问题是有人检测到了‘疫苗’，托恩的异梦失控后，他的尸体变成丧尸，并且处于高度的变异状态，而他身体内的疫苗则是抑制住了病毒，避免了丧尸托恩发生更为剧烈的变异。

　　借助异梦失控流出来的力量，丧尸托恩在剧烈变异的时候，绝对不会出现能量不足的情况。

　　然而大剂量的疫苗直接抑制住了病毒带来的后续变异，疫苗是后续被人注入的，不然捆绑在丧尸托恩身上的手雷，未必能在托恩极速变异的情况下炸死它。

　　可病毒被抑制住后，丧尸托恩就失去了极速变异的可能，身上捆了那么多手雷，让它挑战碳基生物极限失败。

　　“很厉害的处理方式啊……”博雷收起了这份报告，对方的处理方式从根本上断绝了意外发生的可能性，不过也透露了对方手里的东西。

　　先从异梦脱离的人，既然能将疫苗用在上面，就可能有更多的疫苗……或者病毒！

　　想到这里，博雷立即站了起来。

　　对于那名梦行者的低关注处理，是建立在对方目前还处于安全范围内的前提下，可对方手里大概率有生化病毒，那再用这种处理的方式，就是处理局的失职了。

　　不管怎么说，相应的态度是要表现出来的……他先把新鲜血液给吸纳了再说！

　　处理局又不是他一个人干活，他都能想到这些，别人未必想不到。

　　博雷又坐了回去，没过去多久，一名男子就匆匆的来到了这里，将一个袋子拿了过来。

　　博雷提着袋子向病房走去，处理局的新成员还等着处理病毒呢。

　　走在街道上的白幕吃着晚餐，在异梦内，他没有刻意的搜刮什么财富，不过一路上解决了那么多的丧尸，总会有些丧尸爆米。

　　他不至于零元购，但掉落在脚边的东西不要白不要，异梦内的钱币在这里用不了，可是金子在这里也属于硬通货。

　　在这个城市里，白幕脱离了身无分文的状态，但是住处还是需要考虑的。

　　吃着晚餐，他思索着异梦相关的事情，明明在异梦里好几天的时间了，外界只是过去了几个小时而已。

　　在异梦里的时间和现实的时间并不一样，但是进入异梦之后会在现实中消失。

　　不过下水道尸体托恩却没有消失，作为异梦源头的托恩，不会消失应该是‘锚定’？

　　迅速的吃完了晚餐，白幕提着背包离开餐馆，兜里有钱了就是安心，即使晚上了他也不像是一开始那么‘迷茫’。

　　别的不说，晚上之后看着路边亮着灯的旅馆，这还用担心睡大街？

　　特别是有些旅馆招牌上灯光粉粉的，一看就知道里面绝对有什么攒劲的节目。

　　想着自己从异梦中脱离之后获得的雾气，白幕就忍不住想去找新的异梦了。

　　虽然他没有系统面板之类的东西看自身的状态，可得到了那些雾气却同等于变强的经验值啊。

　　接触异梦的正反馈这么强烈，换成谁不心动？

　　只是异梦要怎么找还是个问题，白幕想到了离开斯特街时，看到的一些穿着特殊制服的人。

　　那些人并非是警察，似乎是专门处理和异梦有关的人，他们会不会知道更多？

　　会不会因为自己是黑户把自己给抓走？

　　事已至此，先找个住的地方再说吧。

　　白幕绕过了那些亮着粉灯的地方，避开了向自己招手，实际上并不小的‘姐姐’。

　　初来乍到，人生地不熟的，就别想那么多了，先找一个合适的安身之处，有了基础的大本营之后，再考虑其他有的没的。

　　如果让人知道了他背包里有什么，那现在的他大概率要被当地的警察给包圆了，不是恐怖分子也能把他给当做恐怖分子处理了。