第二十三章 细说

白幕找了一家很普通的旅馆，其实他有更好的选择，但这个地方的旅馆老板好就好在不看人，甚至在登记的过程中都非常简单，只要写个名字就行了，是不是本名更不重要。

　　没有网络的世界……白幕看着旁边放着的手机，清洗着自己的衣服，他在异梦里和一个追击小队战斗过，虽然没有吃子弹，可他却受了不少伤。

　　伤口是消失了，但衣服却不干净了。

　　洗完了衣服，听着不隔音的墙壁另一端传来的喧嚣，白幕拿起来手机看了起来，复盘在异梦中的行动时，他意识到了自己忽略了很多东西。

　　不是零元购，而是很多能用在这里的东西，比如说太阳能充电板，大型蓄电池等东西，有那玩意，他的手机跟着他至少能吃饱。

　　而不是现在看着手机上逐渐减少的电量焦虑，即使这个世界没有网络，可手机里能看的东西还是有不少。

　　本来白幕都做好准备了，在异梦中顺利去别的城市后，那绝对要先找两根数据线，弄一台电脑，多往手机里下载点东西。

　　可这些都没来得及做，他就先被异梦里的原住民给做了。

　　托恩给白幕的手机也在，不过这部手机太干净了，什么都没有，让白幕看了一会就没兴趣了。

　　“睡觉！”听着隔壁还有楼上的吵闹声，白幕将手机关机，闭眼休息。

　　不在充斥着丧尸的城市里，即使有吵闹声他也能睡得安稳。

　　第二天一大早，白幕穿着洗干净的衣服离开了旅馆，一起离开的还有别的人，他们彼此之间没有任何的关注。

　　而住在这里的基本都是外来人，本地人需要旅馆，但显然不会找这种旅馆。

　　人生地不熟的白幕，又来到了斯特街的包子铺。

　　“怎么又是你。”看着再次到来的白幕，包子铺的老板微微皱眉，他这边的生意不能说是火爆，可每天见到的人也不少。

　　能记住白幕还是这家伙之前给他留下来点深刻印象。

　　“这里的包子好吃。”

　　包子铺老板嗤笑一声，好吃不好吃他还不知道？

　　下城区的斯特街又不是什么富有的街区，在这边买早餐的人优先考虑的是量，然后才是好吃不好吃的问题。

　　极为有自知之明的老板是做生意的：“先给钱。”

　　白幕拿钱，老板有些诧异：“看来你找到工作了。”

　　“嗯，清理了下水道。”

　　“……那的确适合有力气的人。”包子铺的老板显然是知道清理下水道是什么工作，可他也没有劝告白幕不去做这种工作。

　　这工作虽然危险，可却是个来钱快的活，有的时候他都会产生去兼职下的想法，可是在罗塔市的下水道清理工作中，却是伤亡率最高的一项工作了，比起那些清理高楼窗户的清洁工都要高。

　　“老板，我想去上城区看看。”

　　“你都有钱了，自己去啊，钱给够了，有人能把你直接背过去！”包子铺老板脸一黑：“别打扰我做生意了！”

　　白幕拿着包子离开了包子铺，看来下水道的异梦问题并没有变得广为人知，至少做生意要接触不少人的包子铺老板不知道。

　　也有可能是他来的太早了，包子铺的老板没得到消息……这就有些不应该了。

　　包子铺这里有表，白幕来到这里的时候，时间已经十点多了。

　　由此可见，异梦对于普通人而言，还是挺遥远的。

　　白幕离开了斯特街，兜里有钱，他也不着急去接触上城区了，就当做是来这里旅游了，他的钱能支持在这里潇洒一段时间。

　　斯特街没有防疫的消息，意味着这个城市闹生化危机的概率不高，至少自己不想要在这里弄出来一场生化危机，那么应该不会有别的意外。

　　出现了的话……那白幕觉得应该和本地的政府谈谈，送出去点疫苗了。

　　上城区并不难去，那边虽然是有钱人生活的地方，可是和下城区并非是两个世界，这个城市的发展虽然距离完全的现代化还有距离，可已经进入工业文明时代了。

　　只要不像是流浪汉之类的人来这里，进入上城区不会太难，白幕来这里就没有遇到什么实质性的阻碍，只是在上城区这里，巡逻的警员数量明显比下城区多很多。

　　下城区那边活动的人都是以穿着普通的为主，上城区这边衣着光鲜的人随处可见，在穿着得体的上城区住民身上看不到下城区的‘大杂烩’风格。

　　两个地方泾渭分明。

　　上城区这边的一切都是以有条不紊为主，下城区那边给白幕的印象就是比较混乱了。

　　那边的人容易出现两种极端，第一种就是类似于流浪汉，直接开摆，宛若晒太阳的乌龟，还有则是为了生活忙碌的，那些人来去匆匆。

　　对于下城区的人来说，若是有上进心，体验下上城区的生活，估计就想要通过各种努力来这里了。

　　这里的对白幕的吸引力也不低，怎么说他也是现代化的大好青年，在异梦里他干掉了一大堆的丧尸，甚至弄死了点人……都是为了活下来嘛。

　　来到上城区的白幕，首先做的事情就是了解当地的房价。

　　了解了之后，白幕觉得努努力也不是不行，看下次的异梦怎么样吧，现在以租房为主，下城区那边的房子租起来的价格在30～100块之间，越是接近上城区的区域越贵。

　　而上城区这里的租房价格，基本上就是150块起步的了，而且这些起步价的房租租不到多好的房子。

　　想要住的好一点的，怎么说也要个三百多块吧。

　　“而我这里刚好有一处不错的房源，距离罗塔大道只有半个小时路程，每个月只要298块！”

　　“……”看着面前说的天花乱坠的中介，白幕没说话，怎么说呢，这个世界的钱很值钱的，1:10那样吧，有浮动，但差不了多少。

　　“嗯，既然说的这么好，为什么还能轮到我？”

　　“这不是巧了吗？那边的上一任住客刚搬走你就来了。”中年中介巧舌如簧：“而且附近住了很多的贵妇太太。”

　　“嗯？细说。”白幕微微的挑了挑眉头。

　　中介见有戏，当即就讲述起来了那边的情况，罗塔大道白幕不知道，但中介讲的仔细，白幕很快对那边就有所了解了。

　　那是以罗塔市的名字命名的繁荣街道，物以类聚……呸，总之那边作为罗塔市最繁荣的街道，很多有钱人都住在附近。

　　白幕听的很认真。