第五十五章 鉴定

和加班了一晚上的博雷一起离开异梦处理局后，白幕邀请博雷：“一起去异梦体验店看看？”

　　“白天的没什么好看，我要回去睡觉了。”

　　博雷打了个哈欠，他也是异梦体验店的常客了，异梦体验店那边能淘到一些不错的烟草。

　　罗塔市的梦行者数量不算少了，繁荣的城市总能吸引这些人，梦行者的作用是要通过异梦表现出来的，如果没有异梦，他们大部分人都和普通人没太大的区别。

　　即使是梦行者，也不是人均超凡的。

　　博雷没有住在罗塔大道附近，两人走过了一条街道后就要分开，各自回家了。

　　回去的路上，白幕顺路去了异梦体验店，他住的橡树公寓和处理局之间的距离不远，去的路上还能经过异梦体验店。

　　这样的路线让白幕更不想要换别的街区住了。

　　从异梦体验店取走了自己的电脑，白幕一路奔向自己的住处。

　　吃鱼翅的感觉在路上就已经涌上来了，白幕不清楚博雷是什么状况，但他自己的感觉是很强烈的。

　　在路上他可以感受到环境中流动的风，轻而易举的就能判断出来风向，风从自己的身上经过的时候，他还产生了能碰触到风的感觉。

　　不是感受到凉快的碰触，是一种接触到水的那种碰触感，假若风的强度再高一些，他或许真的能像是鲨鱼那样，直接乘风而起，管升不管降。

　　如此的感觉，让白幕都觉得查克的异梦里，查克是不是也具备‘驭风’的能力？

　　他在鲨卷风内，和鲨鱼‘飞鲨风中转’的搏斗，让白幕到现在都大受震撼。

　　而这个时候，他觉得自己上也行了！

　　看着自己握紧的拳头，白幕呼了口气，这该死的躁动感！

　　而游泳速度加快……嗯，或许这个特性在暴风中也能生效？

　　回到家的白幕拉开窗帘，看了眼天空，天气晴朗，可能近几天都是好天气。

　　拉上窗帘，白幕将放在柜子里的十字弩还有链锯拿了出来，伸手抚摸着两把武器，随后他把那一管强化病毒，雾气凝结的碎渣都拿了出来。

　　来自不同异梦的碎渣颜色不同，这东西有什么作用暂时不明，可雾气凝成的鲨鱼鱼鳍，让白幕意识到了雾气凝结的产物并不一般。

　　或者说是比起正常从异梦里带出来的东西，更容易具备某种特殊作用。

　　将带回来的报告单拿了出来，白幕重新看了一遍，报告单不完善，可上面的信息却不少。

　　鲨鱼鱼鳍属于梦蚀物品，这东西白幕的理解就是‘附魔’的，食材可以是，雾气装备也可以是，那么生物呢？

　　生物应该也有吧？不然渔夫查克惦记的黄金鲨是怎么来的？

　　“你们具备什么样的效果呢？”白幕看着链锯和十字弩，略显纠结，他在手里把玩的时候，没感觉到任何的特殊性。

　　就是之前的鲨鱼鱼鳍，当时的博雷也没有发现不对，后来进行检测处理的时候，才发现了鱼鳍蕴含的梦蚀特性。

　　很显然，所谓的梦蚀物品，是需要进行‘鉴定’才能发现其附带的特殊性。

　　“好纠结啊！”白幕皱着眉，他是想要拎着这东西再去异梦处理局一趟，可忍不住又在考虑过于高调了。

　　第二天，白幕提着两把武器来到了异梦处理局。

　　他只要刷更多的异梦就能变强，但要弄清楚自己的金手指，虽然他的挂不是智能的，也不会给出来明确的信息，可白幕对此从未抱怨过。

　　有得用行了。

　　他现在缺少的仅仅只是接触更多的异梦，一想到这个，白幕就想要找个厉害的师傅，学两手高端的潜入，天天晚上去异梦处理局的保存区刷异梦。

　　“你这是？”博雷看着白幕带来的东西，十字弩，链锯，这些物品的组合，出现在别的地方，都不会有太好的待遇。

　　“我要鉴定这东西。”

　　“哦……”博雷了然的点了点头，还以为是什么事呢。

　　“跟我来吧。”

　　他带着白幕去了处理局的一个办事处，对白幕说道：“下次你有需求了，可以自行来这里。”

　　白幕当即知道他所在意的事情，纯属自己一厢情愿了，异梦在这个世界出现的时间超过了六十年了。

　　在初期的时候，围绕着异梦可能会有很多严格的禁令等管理，熟悉了异梦之后，即便还要避免普通人接触异梦，但对于异梦关联的事物处理方面，也早该有一套成熟的流程了。

　　面对这套成熟的流程，白幕要考虑的仅仅只是自己总能弄来梦蚀物品这件事？

　　办事处这里的人不多，可能是时间在早上的缘故，白幕看向了一个工作台，那边坐着一名带着单片眼镜，拿着保温杯的老者。

　　对方手里拿着一部手机，戴着入耳式耳机似乎，手机还接着充电器……这给白幕回到了现代的错觉。

　　察觉到了白幕的视线，老者摘下了一个耳机，对他说道：“鉴定费一百。”

　　说完后，老者可能觉得有点不够完善，补充道：“一件一百。”

　　所以说能当梦行者的就没有穷的？以这个世界的物价，一百块真不便宜了。

　　白幕走了过去，从兜里掏出来了两百放在桌子上，罗塔市这边的纸币面值最大是一百，上面印着的头像是某一任总统，小额面值上面的头像就丰富多了。

　　白幕为此还专门在异梦体验店那边换了全套的纸币。

　　上面甚至可以看到长耳朵的精灵！虽然是小额纸币上印着的，可那是钱，不是漫画。

　　收了钱，老者摘下了耳机，擦了擦摘下的单片眼镜重新戴上后开始工作。

　　年龄应该在六十岁以上的老大爷，表现出来的力气一点也不含糊，单手一个拿来吧就把白幕放在桌子上的链锯拿走。

　　老大爷对这东西进行鉴定的过程中有条不紊，沉稳的双手透露着流水线的千锤百炼，几分钟后，老者将用于鉴定的某种试纸放在一旁，拿起来了十字弩看了看。

　　他持有十字弩的姿势非常的专业，老爷子一看也是有故事的人。

　　这个十字弩的鉴定速度更快。

　　“你运气很好，这两样东西都完美承载了梦蚀。”老者将测试用的试纸丢到了旁边的小火炉里面，拿着手帕擦了擦手，老爷子一看就见多识广，完成鉴定后，语气悠然的和白幕讲述鉴定的结果。