第二十五章 到底有没有被砍

异梦体验店，打着异梦的噱头吸引对异梦好奇的客人，偏偏本地人就很吃这一套。

　　将异梦可以比作是飞机大炮枪械等武器，这东西普通人接触不到，可架不住普通人喜欢和这种东西一样的模型等物品。

　　别说是小孩子了，就是成年人见了也要走不动路。

　　不过根据白幕的了解，这个地方的东西大部分都是‘模型’，可也存在着非模型的，那些东西可以类比为挖掘机。

　　“这里的所用东西都是合规合法的，我们的老板购买了相关物品的外型使用权。”店员脸上带着公式化的笑容和白幕讲解着这边的情况，同时也算是给别的客人说了。

　　“异梦很危险，可异梦里的那些东西却可以进行仿制，就像是这个，在异梦里属于保存了上千年的瓷器……”

　　“上周的吧？”看着店员拿起来的一个瓷瓶，白幕不懂这个，这玩意看着有些像是青花瓷？挺漂亮的。

　　“仿制品嘛。”店员神色如常的将这个瓷器放了回去，又拿起来了另一样东西：“还有这个，仿制异梦中的枪械。”

　　“内部一比一还原吗？”白幕再次问道。

　　店员摇了摇头：“当然不还原，因为这会被一些厉害的客人还原出来真品，这样做就违法了。”

　　他的话让一些客人笑了笑，虽然不还原，但是这种枪械看着就很漂亮，反正比他们见过的武器好看多了，对比起来，本地的武器突出一个‘粗糙’。

　　“来点真品让我看看吧。”白幕对这里的‘真品’有些好奇了。

　　既然这个店是合规合法的，那么出现的真品多半是随便出现在这个世界都没事的，他首先可以想到的就是手电筒之类，自行车之类的东西了。

　　那些东西凭着这个时期的技术都能做出来，无非就是还原度的问题了。

　　在白幕显得好奇的注视下，店员找出来了一个滑板，旱冰鞋……不是，怎么还有奈克？这玩意是莆田产的还是义乌的？

　　“这类的异梦之物属于非管制品，是对真品的完全仿制。”

　　“那东西？”白幕又指向了手机，放在货架上的是仿制品。

　　“那东西虽然是非管制品，可是想要仿制极难，所以每一个真品都是独一无二的。”店员显得很专业，白幕心里听了犯嘀咕。

　　在这个世界大概是独一无二的，可在别的世界里，人手一样的东西。

　　店员都这么说了，白幕也就放心了：“我要和你们的老板谈一笔生意。”

　　“请和我来。”店员脸上依然挂着微笑，很自然的说道，并没有影响到别的客人。

　　她带着白幕来到了一个人少的地方：“老板很忙，客人您想要谈生意请先说明情况。”

　　白幕拿出来了在异梦里，托恩给他的手机，铺垫了那么多了，既然确定这东西不属于管制品，他也就不担心什么了。

　　自己的手机不能委屈了，肯定要留着，白板手机留着只能看着电量日益减少，不如换成更有价值的东西。

　　在店员的注视下，白幕给这个手机开机，并且操作了几下。

　　店员立即说道：“请稍等。”

　　离开的店员很快就回来了，只是再来的时候她穿着的衣服换了一件，不再是店内的服务员制服了。

　　“你是老板？”

　　“我只是这家店的负责人，请和我来。”

　　店员带着白幕来到了一个房间，这里已经准备好了小点心茶水之类的东西。

　　脸上带着笑容的店员主动说道：“来自于异梦的手机，这里可以出四千到六万的收购价，价格浮动大是和手机的类别、配件完整度以及内部储存的信息有关。”

　　白幕拿着手机的姿态还有对手机的操作熟练度，让店员可以确定他是个‘识货’的人，至少是经常接触这种东西的人。

　　因此在报价的时候，她没有发挥生意人的本质，狠狠地挥动屠龙刀，这价格有刀，但不起屠龙刀而言属于‘手下留情’了。

　　来自于异梦的手机，属于有钱人才会喜欢收藏的，虽然手机的一些功能已经被研究出来了，可手机附带的摄像头等东西还是‘独特’的。

　　那些有钱人要这东西，与其说是要手机附带的通讯功能，不如说是专门买镜头的，还有一些搞研究的人，则是要手机的计算功能。

　　这东西的数量不少，可分摊在世界各地后，就属于少见的物品了。

　　如果这家店不是开在罗塔市的罗塔大道，那这里也不会有手机的真品。

　　“没有配件。”白幕将那部手机放在了桌子上。

　　店员点了点头：“完整的配件占了总价的四分之一，手机缺乏必要的充电配件，很快就会失效，可以让我鉴定下吗？”

　　“可以。”

　　店员拿起来了这部手机，迅速的完成了鉴定，手机内存留着少许的号码，但没有多少信息，操作方面不是这个世界的‘仿制品’能比的。

　　那种仿制品最多忽悠下不识货的人，对于真正接触过手机的人而言，仿制品很难骗到他们。

　　被骗到的那部分人大概率是接触到了很原始的手机，白幕带来的手机总体而言就是99新，内部非常干净，不带有异梦内的信息。

　　摄像头清晰度很棒，内存6+128G配置，可惜缺乏完整的充电配件。

　　在异梦里这类配件或许很便宜，然而在异梦之外，这些配件就很重要了，没有那些配件的维持，手机没电了就容易变成砖头。

　　除非找一些人进行相应的改造，用外置的电池，只是那样会破坏手机的完整性，对于有钱人而言，他们更想要完整的可用手机。

　　“我这里可以出一万八的收购价。”

　　“我拿命换来的东西就值一万八啊？”白幕不满的哔哔起来，心里怎么想的另说，表情上肯定不能太过于急切了。

　　“如果有配件，这部手机的价格在两万五以上。”

　　“那就给我两万五好了，不行我去别的地方看看。”

　　“好的，请和我来。”店员收起了这部手机，带着白幕来到了另一个房间，非常干脆的现金结账之后，顺带送给了他一张名片：“如果有类似还不违法的东西，欢迎再来。”

　　“……”这就很让人难受了，店员同意的太过于干脆，下手速度太快，让白幕都不确定自己是不是被屠龙刀给砍了。