第三十一章 世界好危险

“多少钱？”

　　“嗯？”博雷微微一怔，白幕过于直白的开场，让他一时间愣住了，随后他露出了一个微笑，面对生化病毒那种危险品，这样的直白开场让他更喜欢。

　　“那要看是什么东西了，处理局不会让人白费力，梦行者获得的‘管制品’只有少数的会被强制回收，而强制回收的时候处理局也会进行相应的补偿。”

　　说到这里，博雷心里有些惆怅，他是中级探员，然而在处理局的资历并不短，知道过处理局曾经发生过的一些事情，不仅是罗塔市的处理局，别的地方的处理局也差不多。

　　因此在白幕问这里的口碑如何时，博雷那是一点都不意外。

　　地方不同人也不同，处理局和处理局之间也不能一概而论。

　　有些东西的确是需要强制回收的，可曾经有人就试图借助着这点，强行从梦行者手里夺取一些东西，闹出来的动静还不小。

　　然后遇到了真正需要强制回收的东西，却因为信任度的问题，那名梦行者直接将需要强制回收的东西给引爆了。

　　这个引爆不是直接就进行的，而是那个地方的处理局在强制回收的过程中遭到了强烈的抵抗，持有危险品的梦行者被追杀，最后对方被逼急了，直接带着那东西跑到了处理局附近将那东西引爆……

　　那玩意爆炸的威力极强，带来了巨大的伤亡，那些借助着强制回收名义牟利的人也死了一部分，剩下的也被吓得不轻。

　　再往后这类情况就很少出现了，强制回收依然会有，但做怎么都不会让遇到这种事的人太吃亏，不然把人给逼急了，人家什么事都可能做出来。

　　就像是某些罪名判刑之后可以被关一辈子不允许减刑，但就是没有死刑，为的就是避免那些人挟持的人遇到更多的意外。

　　当然，这类的罪犯如果遇到了更厉害的人，那被全灭了也没人心疼。

　　既然白幕是为了利，这事就简单多了，面对拿着生化病毒的人，博雷最担心的就是对面的人扯犊子，扯什么有的没的不正常理想，恩恩怨怨之类的东西。

　　要多少钱赶紧说啊！

　　但凡白幕手里拿着的是一把加特林，博雷也不会出现在这里……那种东西和生化病毒能比？

　　“生化病毒，还有生化病毒的研究资料，这些东西，还有一部分枪械。”

　　“枪械那东西梦行者可以自留，但是生化病毒和研究资料不同，那些东西虽然不是必须要进行强制回收，但流动的位置却要明朗化。”

　　“你们的心这么大吗？”白幕有些惊奇，生化病毒的威力不小了，居然不需要强制回收？

　　博雷无奈的笑了笑：“强制回收虽然是对物品的，可同时也要看人，如果是有犯罪记录的梦行者，即使是不需要强制回收的东西，也要进行强制回收，顺带把人也给回收了。”

　　都有犯罪记录了，不好好的在号子里蹲着，还出来搞危险品当害虫？不直接人道毁灭，是那些人有时候还能派上用处，比如说去填某些异梦的坑。

　　换句话来说就是信誉好的梦行者就没这事了？

　　自己算不算是信誉好的？

　　“白幕先生你对失控的异梦处理的非常好，最大限度的避免病毒的泄露，所以就算在处理病毒的时候，找到了别的‘买家’，只要异梦处理局有记录就可以了。”

　　白幕觉得本地的异梦处理局管理似乎有些宽松了？既然是特别部门，拿出来你们的蛮不讲理啊，这么好说话让他做好的准备都变得软绵绵起来。

　　“在这里等我吧，我去拿东西。”

　　“没问题，我们会在这里等一个小时。”博雷没有阻拦白幕，任由白幕离开。

　　之后他也点了一杯度数不高的酒，和艾勒碰了一杯：“做的好，这件事总算是能告一段落了。”

　　“我只是运气好，在处理局门口发现了他。”

　　“这样？”博雷眼里闪过了一丝诧异，随后又品了一口酒，心情好连酒的味道都变好了：“看来这位梦行者对处理局的信任程度并不高啊。”

　　对方显然是想要和处理局接触，但又因为某些原因放弃了，而原因是什么……无非就是信任度的问题呗。

　　就像是一些人在某些事情上吃过亏之后，再次遇到类似的事情，哪怕是真的，也会先入为主的抱有怀疑的态度。

　　还是那样，各地的处理局虽然干的是同样的活，可地方不一样，做事的风格也不同。

　　“我好奇的是生化病毒竟然不是强制回收的东西？”艾勒换了个问题，能和博雷这么闲聊的机会不多，当然要趁机多了解点处理局的情况。

　　“一开始是必须要强制回收的，但后来就改了，那些病毒的确很危险，但用的好了也可以发挥出来好处，到目前为止，罗塔市的处理局一共收拢了五种生化病毒了。”

　　艾勒都震惊了：“这么多！？”

　　“这还是已经发现了的，没被发现的更多。”

　　艾勒突然觉得自己生活的世界好危险！

　　博雷继续说道：“这次出现的生化病毒，你和马特他们就是受益者，异梦事件普通人处理起来很难。

　　特别是有些异梦带来大范围梦蚀的时候，普通人连当炮灰的资格都没有，人类需要更多的力量，你现在通过病毒强化获得的力量仅仅只是开始。”

　　闲聊的时候，白幕带着东西回到了酒吧。

　　看着他拿着的箱子，艾勒愣住了：“这个不是被托恩给炸了吗？”

　　“我开车离开异梦后，就有这东西了。”

　　艾勒觉得很神奇，博雷却显得不太意外，他对艾勒说道：“梦蚀会将异梦里的东西带出来，那些东西不限于你们离开异梦时随身携带的，还有可能会出现别的东西……包括一些怪物！”

　　说到这里，博雷的表情有些沉重，他没有继续说下去，而是打开了那个密码箱看了看，箱子里的病毒和疫苗是满的。

　　博雷见状合上了箱子，然后看向白幕带来的存储盘。

　　打量这东西的时候，他已经分析好了一些信息。

　　面前的梦行者目前是可以相信的，白幕带来的东西没有任何问题，特别是疫苗。

　　算上箱子里的疫苗，白幕手里应该有六管疫苗，其中一管则是用在了丧尸托恩身上，剩下的白幕全部带来了。