第五十七章 恶魔啊？

激光灯，有大有小，小的那种是白幕的童年玩具，在去靶场的路上，白幕专门去了趟异梦体验店，在这里淘到了这样的东西。

　　莉莉的解释就是这东西在这里最少放了几个月了，来自于异梦的物品种类很丰富的，指不定就有人带出来了那种没什么用的东西。

　　倒不是故意这么做的，很多都是有心栽花花不开，想要带出来的没带出来，不想要或者不在意的东西给带了出来。

　　再者就是异梦物品不一定是要梦行者或者是被卷入异梦的人带出来，还有很多是异梦失控或者是异梦结束的时候散落出来的。

　　白幕挑选的这个激光灯的来源就不是梦行者带过来的，是一名普通人专门跑到这里出售的，价格方面……五十块而已。

　　说白了就是这东西的作用没那么大，放出光束的东西有很多，即使这个世界的工业发展不如现代，也有替代品。

　　溢价的还是因为这是异梦物品。

　　又了解到了一个获取异梦物品途径的白幕，只觉得这玩意是越来越廉价了。

　　普通人获取异梦物品的概率很低，但不是没有，运气好了，在某些发生过异梦的区域经过时，就有可能捡到被人忽略的异梦物品。

　　异梦源做的异梦，白幕就当做是一种特别的‘入侵’了，而事情是相对的，异梦源产生的异梦会发生入侵，可被入侵的‘异梦世界’同样有反过来入侵的情况。

　　不然那张一元的小额纸币上印着的精灵头像是怎么回事？生产纸币的不会也有二次元友军潜伏吧？

　　这玩意白幕七十块拿走了，莉莉没有要太高的价格。

　　而拿走这东西的白幕，顺带在莉莉那边弄了一批材料，那些东西就不是异梦物品了，价额还算合适，他凑了个一百块整数。

　　至于买走的激光灯，在原产地的市场里也就一两块最多几块钱的东西，别忘了这个世界的一元至少等于白幕自身‘原产地’的十元，七百块的一个小玩意……异梦物品暴利到极点了。

　　这东西他买走准备做一个瞄准辅助。

　　他都有射程内不需要考虑风向环境问题，指哪打哪的十字弩了，这不得准备更好用的瞄准辅助？

　　正好要去靶场，先把准备好的东西带回家，手工做个土制配件，完成后再去那边进行精准调试。

　　而带回去的链锯……在白幕需要野外求生之前，祝它好运，争取早点遇到发挥热度的机会。

　　深夜。

　　博雷带着艾勒检查着一具尸体，马特则是和处理局的其他行动人员在一起，他们的区别就在于艾勒有一手好枪法。

　　这就决定了他们工作位置的区别了，只是他们都有病毒强化，身体素质远超普通人，倒不会在这样的行动中边缘化。

　　艾勒打量着地上的尸体，下城区这边经常死人的，像是这种尸体，如果处理的慢一点，第二天可能就看不出来原样了，甚至都找不到人了。

　　这是他们遇到的第二具特别的尸体了，尸体上检测到了‘梦蚀’反应。

　　只要有这种反应，那就意味着尸体接触过异梦，这个人要么是像他曾经被‘卷入’过异梦，要么就是梦行者。

　　“他是梦行者。”博雷将手里的试纸丢到了一个回收袋里，站了起来。

　　尸检人员还在继续忙碌，确认尸体的真正死因。

　　“连续两名梦行者了，处理局的敌人？”艾勒首先想到的就是这个。

　　“……”博雷摇了摇头，艾勒这观念显然是直接落到了帮派冲突上了，针对处理局的组织的确有，但那些组织没必要冲着野生梦行者下手。

　　当然，遇害的梦行者究竟是不是野生的，也需要进行确认。

　　普通人遇到了意外而死亡，这是当地警局需要解决的事情，而涉及到梦行者的死亡时间，就需要处理局出面了。

　　并且这类的死亡案件涉及到了不同寻常的力量。

　　他们找到了两名遇害的梦行者，但这事是今天发生的，昨天的还没算上，甚至这类案件在处理局介入之前，更早之前的也没算上。

　　艾勒微微皱着眉头看着尸体脑袋上的一个小孔，那种孔洞显然不是子弹打出来的，更像是被某种利器贯穿的致命伤，伤口中没有流出来多少血液脑浆。

　　尸检结果很快就出来了，和之前的尸体死亡原因一样，尸体的大脑被‘抽干’了，其他地方倒是没什么致命伤。

　　现场还存着一种不正常的气息残留，这些气息普通人感知不到，但相应的设备和试剂能发现。

　　“是恶魔。”

　　“啊？”艾勒一怔：“恶魔啊……”

　　在他小时候，他祖母还讲过和恶魔有关的故事，以前恶魔是只存在于故事里的，可是六十多年前还是五十多年前，恶魔就脱离了‘故事’。

　　这还只是一个开始。

　　一元纸币上印着的精灵头像不是什么当世玩笑，那位阁下能将头像印在纸币上，原因就是那位精灵为这个国家做出来过极大的贡献。

　　明明是对方的功劳，奈何那些通过异梦跑到这个世界的生物借此‘宣传’，争功夺利，搞得那名精灵能解决粮食问题，是所有异梦生物的原因。

　　虽然这种说法很快被人识破了，但那些不怀好意的异梦生物始终没有放弃过这方面的操作。

　　毕竟普通人接触不到那么多的信息，再加上先入为主的了解，还以为那些异梦生物都是好的呢……

　　吸血鬼表示他们这个群里的确有坏人，可人类这个群体里就没有了吗？

　　恶魔表示也是这样的，当然，恶魔更直接一些，除了比较特别的外，人家更多的是表示不服来战。

　　恶魔和吸血鬼这类的存在之间，也有不对付的地方。

　　对人类而言，管你们哔哔那么多的，这是所有智慧生物群体里都有坏人的事？这是种族之争好吧！

　　艾勒作为淘金者，也和恶魔间接接触过的，毕竟有些恶魔算是金主，不过他接触的事情多了，就没有被异梦生物散播的信息影响到。

　　异梦生物的确有好的，但因为那些异梦生物散播的信息而认为他们是好的，那还不如认为所有的异梦生物都不该存在呢。

　　至少没有异梦生物，这个世界发生再多的事情，都是人类内部的问题，人类之外的智慧种族引发出来的人类内部问题，这就是战争……