第五十八章 出门小心点

“恶魔在狩猎梦行者，而且这事已经进行了一段时间。”博雷离开了案发现场之后，才给自己点了一根烟。

　　现场能调查的信息都调查过了，六十年……不，至少在八十年的时间里，恶魔这样的生物已经‘无处不在’了。

　　一开始他们的数量还很少，可是恶魔也很清楚，在陌生的世界里，想要扎根生存在这里，就要有更多的同类，寄生融入到人类的主体里面。

　　除了恶魔在搞事之外，别的异梦生物也在做同样的事情。

　　这导致世界的异梦生物种类就丰富了起来。

　　罗塔市这边，也有明面上或者隐藏着的异梦生物，更气人的是他们偏偏还有合法的身份。

　　“有人给他们打掩护？”博雷这么一说，艾勒首先就想到了有关的可能性。

　　博雷抽着烟没说话：“继续调查吧。”

　　既然狩猎梦行者的恶魔已经暴露出来了痕迹了，那调查下去就能调查到有用的情报。

　　异梦生物纠缠在这个世界的人类群体中，可到目前为止，人类依然是这个世界的主导者。

　　调查还在继续进行。

　　第二天，白幕听到了敲门声后，打开门一看，是艾勒，这名一晚上没有休息的枪手显得有点疲倦。

　　“我这里没茶叶。”白幕请他进屋后，先给艾勒倒了一杯水。

　　艾勒摇了摇头，端着这杯不热的水一饮而尽，随后舒服的吐了口气：“你住的地方不错。”

　　“运气好，这里前不久发生过异梦事件，房租便宜了很多。”白幕笑着说道：“你不会是来找我喝酒的吧？”

　　艾勒摇了摇头：“那不行了，这段时间都不能碰了。”

　　他看了眼客厅的结构，可能是白幕没有打算常住，也可能是白幕住进来的时间太短，客厅内放了不少东西，可那些东西都属于日常消耗品，想要离开直接就能走。

　　“最近罗塔市不太平静，你出门的时候小心一点。”说到这里艾勒稍微一顿，补充道：“不过也不用过于紧张，你住的地方在罗塔大道附近，这里的治安是最好的地方之一了，离开这里的时候多注意点，出门记得带武器！”

　　“我能否了解下发生了什么事？”

　　“当然没问题，我就是为此而来的。”艾勒点了点头，白幕作为博雷最近关注的野生梦行者，博雷不希望白幕莫名其妙的成为新的受害者，于是就让艾勒过来通知白幕了。

　　如果白幕对这件事没兴趣，那就让他出门多注意点，如果有兴趣，就告诉他具体的情况，免得这名年轻人因为好奇心去作死……

　　知道了具体情况，就算作死也能避免不少意外。

　　白幕是梦行者，既然这事牵扯到了梦行者，他就不可能彻底的置身于外。

　　并且白幕的两次异梦行动都有独特的表现，博雷担心这很可能成为他遭遇危险的原因。

　　来历不明的恶魔狩猎梦行者，既然是挑选猎物，那为什么不选更优秀的？

　　“最近罗塔市出现了来历不明的恶魔，他或者他们正在狩猎梦行者，到目前为止，处理局能确认的受害者超过了八人。

　　这些受害的梦行者，没有处理局的梦行者，一部分和别的公司有关系，但属于短期雇佣关系，剩下的都是自由职业的梦行者。”

　　还是那样梦行者也有各自的生活，梦行者的身份可能只是对方的副业。

　　“恶魔啊。”

　　白幕思索了起来，他长这么大还没有见过恶魔呢。

　　现在却出现了恶魔连环杀人案？

　　“恶魔有多强？”他比较在意的是这个，假如那些恶魔就像游戏里的恶魔那样，动不动炸房子炸街道的，岩浆泡澡啥的，他遇上这类的存在看看就行了，别想那么多。

　　“这个说不准。”艾勒摇了摇头：“我曾经当淘金者的时候，就接触过被压下去过的新闻，曾经出现过一个很强的恶魔，覆灭军队都轻轻松松的，一度带来了非常严重的灾难。”

　　“但那个恶魔肯定没了吧？”艾勒都这么说了，白幕当然能猜到那个恶魔的下场。

　　艾勒点点头：“那个猖狂的恶魔被放逐到了一个异梦里后，被梦蚀给干掉了。”

　　异梦生物也是可以介入异梦的，然而他们进入异梦后，所承担的梦蚀远超本土的人类。

　　本地人被卷入异梦后，离开异梦之前，只要光溜溜的，一般不会承担什么梦蚀的伤害，而异梦生物不同，脱离异梦的时候，身体接触的空气产生的梦蚀，都会给他们带来严重的损伤。

　　曾经肆虐的大恶魔被一颗‘异梦’炸弹放逐到了异梦里，异梦源肯定是被大恶魔弄死了，然后大恶魔就随着异梦崩溃从异梦中脱离了出来，异梦崩溃的梦蚀全部集中在了大恶魔身上。

　　军队都干不过的大恶魔当场死于高强度梦蚀，而这个消息被压下去的原因，据说是为了避免其他人过多的恶意利用异梦，造成更多的异梦失控事件。

　　实际上嘛，想一想也能联想到和那些异梦生物的操作有关。

　　“异梦原来这么厉害啊。”

　　“是梦蚀对异梦生物的杀伤力太强的原因。”艾勒继续说着恶魔的事情。

　　“根据现场调查，出现在罗塔市的不知名恶魔并不是特别强的，原因似乎是和罗塔市的某些防卫协议有关，太强的恶魔出现在这里是无法隐藏的。”

　　“防卫协议？”

　　艾勒摇摇头：“我不清楚那东西，要不是接触到这件事，我连‘防卫协议’这东西都不知道。”

　　“既然有那个听起来很厉害的防卫协议，那意味着出现在罗塔市的恶魔其实并不强？”

　　“……不强是相对的。”艾勒有些无语，不算强那也是恶魔啊，和人类比起来妥妥的超凡者，他之前冒着变成丧尸的风险使用强化病毒，不就是为了成为超凡者吗？

　　结果因为病毒有问题，效果也不算是特别好的，目前只算是踩在超凡者的门槛上面，想要更进一步还得多多努力。

　　不过至少他得到了入门的门票，而恶魔这玩意天生就是超凡者。

　　“这次受害的梦行者里就有一名武术教练，你不要因为过于好奇就冒险，真的想要满足好奇心，可以去参与调查行动。”

　　这也是博雷授意的，现在白幕对异梦处理局没太大兴趣，等接触的多了，有些事情顺其自然的就能成了。

　　成不了也没关系，彼此熟悉了，只要白幕这个人可靠，那和自己人没区别。