第五章 发财七人众

“马特老大，你看清理下水道的时候要听你的，在这里就没必要了吧？”强壮赌徒嘿嘿的笑了笑，和别人交流了意见之后，他就有底气了。

　　下水道十一莽夫里有六个人的想法和他差不多，本来有人还有些犹豫，但被他说服了。

　　这样一来他这边就七个人了，他们都想要发大财，这个城市里的那些珠宝店，金店，全都是发财的好地方。

　　至于如何离开异梦，即使不能离开，只要能到安全的地方也是有钱人了吧？

　　在路上看那些丧尸的衣服，还有这里的环境，就可以看出来这里的生活条件一定不错。

　　有钱了去哪里不能好好地生活？更何况异梦还能一直不结束？

　　拿着武器洗劫早就没有治安的城市商店，比跟着那个‘尸体托恩’去找什么疫苗安全太多了，后者只要避开丧尸就行了，而跟着托恩却要主动面对更多危险。

　　他们是为了发财的。

　　贪财的蠢货！马特心里暗骂了一声，脸上的表情却没有什么变化，清理下水道这工作，不贪财的人他还不要呢。

　　不贪财怎么敢和那些怪物战斗？在那些怪物只要胆子大的成年人就能单杀的时候，贪财这个特性就能发光发热了。

　　只是在这个地方，贪财就不适应之前的情况了。

　　马特面无表情的说道：“既然做出来了选择那就别后悔，等离开这里之后，我们彼此就没有任何关系了。”

　　赌徒赶紧点了点头：“当然，我们可都是被意外卷入到这里的。”

　　马特拿着没有弹药的武器，去继续请教托恩，这种枪械他没有见过，虽然用法殊途同归，不过找更专业的人多了解下更好。

　　托恩的心情很不错，救出来的十一个实验体有四人愿意留下来帮忙，剩下的那些在表示感谢后选择明天就带着武器离开，去地图上的接应点。

　　无论是哪种选择，他的努力都没白费，选择离开的人至少道谢了呢。

　　白幕摆弄着手里的枪械，作为中国人，没点射击天赋不好意思出国，他这都已经不是出国了，穿越前没怎么开过枪，穿越后这还不开个痛快？

　　咔嚓——

　　“动作不错。”

　　托恩看到白幕反手拉拴的动作，微微一怔，随后称赞了一声，继续对旁边的马特讲解着手里的枪械。

　　枪手艾勒在一旁也认真的听着，他是典型的‘淘金者’，哪里存在着可能发财的机会就会去接触。

　　除了他们三人之外，最后留下来的一人叫做巴迪，对方在马特做决定之后，非常干脆的做出来了同样的选择，白幕觉得他和马特之间疑似有不可告人的关系……

　　好吧，就是内应之类的存在。

　　下水道十一莽夫现在已经彻底的分裂了，对此白幕表示理解，人为财死鸟为食亡，大家都是为了财富嘛。

　　“时间不早了，各位早点睡觉吧，子弹我明天会提供。”托恩看了眼时间，直接躺在了沙发上面，睡觉的时候他枪械不离身。

　　其他人也都各自找地方休息，这个安全屋不算小，但多了十二个老爷们之后就不算大了，但这里不冷，即使睡地板也能凑合。

　　托恩至少提供了足够的被褥，这一晚上不算难熬，就是有人显得过于兴奋而睡不着觉。

　　第二天，赌徒洗了洗脸，看着镜子里的自己，露出了振奋的神色，发大财的机会来了！

　　昨晚他就是兴奋的难以入眠的人，一晚上都在构画着后续的计划，路线的规划，行动的方针都有了。

　　首先要弄一套类似于马特身上的装备，特别是背包，在这个危险的城市里，正常的麻袋不好用，托恩那种战术背包才是最好的容器。

　　马特提供了足够的食物，白幕拿起来了一包类似于士力架的零食看了看，上面的商标他没见过，不过这东西的味道还行吧。

　　都在闹丧尸的城市了，有吃的就不错了。

　　接下来的活动量不会少，多吃点高热量的食品没错误。

　　“托恩老大，时间不早了，你看……”

　　看着有些急切的赌徒，托恩没说什么，掀开了他睡了一晚的沙发，里面放满了弹药，有着托恩昨天的讲解，赌徒等人对这些弹药不算陌生。

　　至少不会出现用错弹药的尴尬情况。

　　“这些弹药你们能带多少就带多少吧，祝你们好运。”

　　“谢谢托恩老大，我们一定会活着离开的！”

　　赌徒迫不及待的开始给空弹匣装填弹药，他还没有被即将到来的发财机会冲昏头脑。

　　相比起赌徒他们的急切，白幕就随意多了，不急不缓的往弹匣内塞着弹药。

　　赌徒急着去寻宝，选择留下来的人不急着马上出发。

　　做着同样事情的枪手艾勒看了白幕一眼，他可以确定白幕没怎么接触过枪械，虽然他昨晚和托恩学习的时候显得很有天分，但经常用枪械和不经常用的人还是有区别的。

　　作为枪手，他不至于连这些都看不出来。

　　看着白幕有些控不住脸上的肌肉露出的笑容，枪手艾勒摇了摇头，这年轻人，接触了没有接触过的东西后，至于这么兴奋吗？

　　好吧，对于这些枪械，艾勒也很兴奋，等离开了异梦之后他一定要收藏几把！

　　“托恩老大，谢谢你的援助。”准备好了的赌徒千恩万谢的带人离开。

　　远离了安全屋之后，赌徒和其他人忍住了即将发财的喜悦大笑，他们还没失了智的忘记托恩的提醒。

　　丧尸在白天的视力普通，晚上的视力强悍，能看到常人看不到的东西，但不管是白天还是晚上，丧尸的听觉都很不错。

　　因此在对付丧尸的时候，最好是不要制造太大的动静，手臂和腿部也要有护具。

　　但丧尸具备的感染特性，在近战的时候又很危险……相对危险吧，托恩表示丧尸的速度不算快，只要不是被包围了，正常人单对单的胜率不低。

　　“我们要不要开走那辆车？我记得昨天下车的时候车钥匙还在。”队伍中的一人提议道。

　　赌徒稍加犹豫问其他人：“你们谁会开这车？”

　　“……”其他人面面相觑，罗塔市内有车的有钱人不少，可那些车和这里的车不太一样，他们见过车跑却没有开过啊。

　　更何况这算是偷车，被托恩发现了就不好了。

　　“我们可以去找别的车试试。”

　　赌徒回头看了一眼安全屋，点了点头：“去找别的车。”

　　会不会开先不说，车这种代步工具还是很重要的，没有车，他们要很久才能到达接应点，有车就不一样了。

　　虽然托恩传授了不少经验，但赌徒最理想的设想就是当天完成零元购，当天抵达接应点。

　　早上出发，晚上到安全区，彻底的摆脱这个充满会动尸体的城市，如果白幕接受了他的邀请，那很容易实现这个设想。

　　可那家伙不识抬举，想要跟托恩干大事，当什么寻找疫苗的英雄，进入异梦的时候没发现那家伙就是下水道里的强壮尸体吗？

　　“先等等！”赌徒的话让队伍里的其他人突然一惊，戒备的看起来了四周。

　　被人用枪不经意指着的时候，赌徒一个激灵，用力的推搡了下那人：“你干什么？别用那玩意对着我！！”

　　“我第一次用这东西！”被推攘的人也不怂。

　　“妈的！第一次用就等那些尸体出来后再拿出来，那时候别忘了托恩说的关保险！”

　　赌徒骂骂咧咧的拿出来了一把砍刀，一指不远处的服装店：“我们先去那里，你们不会还想着穿这一身衣服吧？”

　　“有道理。”其他人看了看身上穿着的‘病号服’，虽然装备了护具，可这衣服怎么看都不太对劲。

　　来到了服装店，他们先清扫了下服装店内，确定没有会动的尸体才开始找心仪的衣服。

　　赌徒翻找着那些鞋子，露出了满意的神色，同时心里有些疑惑，那个叫白幕的，穿着的鞋子风格好像和这里的有点相似？还有那身衣服……

　　“他吗的，那家伙不会也和枪手一样吧？”想到这里，赌徒心有戚戚，下水道十一莽夫里，枪手是想要找异梦淘金的，如果不是遇到了那具强壮尸体，对方也不会露底。

　　白幕也差不多吧？

　　该死，怪不得白幕会那么干脆的留下来。想到这里，赌徒有些后悔，是不是也应该留到托恩那边？

　　“想那么多干什么，先发财再说，这破地方谁爱待谁待！”试了试新鞋子，感觉很不错的赌徒露出了个笑容，随后挑选起来了其他的衣服。

　　等他们从服装店出来，已经算是标准的‘现代人’了。

　　他们看着街道上徘徊的尸体，准备练练手，省的遇到突发情况后慌乱，下水道怪物都砍过了，这些会动的尸体威胁不大。

　　他们从托恩那边离开的时候，原本的装备还带着呢，比如说长矛。

　　“这些尸体怎么维生的？”队伍中有人不解。

　　赌徒指了指街道上的一些被啃干净的骨头：“会动的尸体也是肉。”

　　“这么一说，它们的食物还是挺充足的。”

　　少许的丧尸被发财七人众悄悄的击杀，他们各个身强体壮，解决少许的丧尸并不难，解决了这些丧尸之后，他们就加快了速度。

　　这些丧尸只是他们暴富路上微不足道的绊脚石！