第五十三章 吃了它，凡人的体育运动你不能沾半点……

“中午好，我来吃饭了。”拎着两个拳头来处理局的白幕也不紧张了，一回生两回熟，发现这里其实和认知中的‘警局’区别不大后，他就直接将自己当做临时工了。

　　工作的地方有什么好紧张的？

　　“咳，你带回来的鲨鱼鱼鳍有些特别，虽然处理好了，但有些事情需要你注意下。”

　　博雷将一个报告单拿了出来，交给了白幕：“你自己看看吧，这种事真的是挺少见的。”

　　白幕拿过了这个报告单看了起来。

　　【鲨鱼鱼鳍（活性强化型）】

　　【该物品具备生物强化特性，食用后可获取相应的强化效果，微弱增强游泳速度，获得微弱‘驭风’特性】

　　【该物品检测尚未完成，具体提升数值不明确，食材效果为长效或永久，有效期内多次食用无效，建议每月进行一次检测。】

　　报告单的内容很多，不过白幕看的是主要的部分，毕竟这份报告单的那么多内容里，大部分都是未标明或者不明确。

　　一晚上憋出来的报告单，自然不会那么详细。

　　“看起来有点草率了。”

　　“你急着吃嘛。”博雷忍不住又打了个哈欠：“再者就是这种东西虽然少见，但不是没有，而且提升的程度也不怎么明显，吃了这东西后会有记录，那以后基本上是告别部分体育竞技项目了。”

　　白幕带回来的鲨鱼鱼鳍的效果的确是这么一回事，虽然素材太少了，不好测试出来准确的数值，但处理局有专业的分析人员。

　　这个略微的范围不会超过9%，微弱的‘驭风’特性也类似，虽然算是特殊力量，可这个世界都有恶魔吸血鬼，还有别的不正常生物了。

　　特殊力量早就不是遇到就得抓住切片研究的存在，相反，在一些圈子里，这还挺常见的。

　　当然，具备特殊力量的人被热武器打死的例子也不少。

　　鲨鱼鱼鳍吃了能加快游泳速度，可有着这样的记录，今后任何和游泳有关的正规体育竞技项目都要被禁止参加。

　　项目之外的跑步……也不行！谁让这个鱼翅还能附带微弱的‘驭风’特性，跑步不和空气流动有关系啊？

　　驭风这种特性在跑步过程中就会发挥作用，无论是顺风还是逆风，在无风的环境里，自身带动的气流改变，都会和这个特性产生联动。

　　这个前提下再参与跑步竞技也是违规的，踢球和打篮球等也需要跑动的竞技项目也别想。

　　总得来说这鱼翅如果只影响游泳速度，那在体坛上不至于处处被动，关键是多了个‘驭风’的特性，哪怕是微弱的，不具备外在延伸性，也能让食用者禁掉大部分的体育项目了。

　　别说是跑步了，足球，篮球，棒球等运动都别想！

　　射击项目看主办方，如果是在无风的室内环境，可能会解禁，可是在室外环境，主办方有点脑子都不会让这样的人参与。

　　处理局也不会因为白幕带回来的这些鱼翅，就想着对渔夫查克的异梦大力开发，这类东西以前出现过的，处理局也努力过，结果呢？

　　费尽心思带回来了一大堆的东西，运气好了有几位少量的部分有类似效果的，运气不好了带回来的东西全都是正常物品。

　　不是说哪个异梦产生了这类特殊的素材后，就一定能高速量产这类的东西。

　　白幕带回来的鲨鱼鱼鳍完美承载了梦蚀，之后处理局想办法带回来几百斤的同样物品，也未必能有几个可以完美承载梦蚀。

　　相反携带者反而要承担更严重的梦蚀伤害。

　　“这东西处理起来也需要特别的步骤，不过处理局处理好了，你直接吃就行了。”

　　“我想知道留下的量多不多。”

　　“一半拿去检测了，这东西想要利用起来，是需要相应的处理方式。”

　　白幕收起了这份报告单，问道：“这事我还是第一次遇到，话说既然是这么特别的东西，不应该是生吃吗？”

　　“哈哈哈，吃只是获取素材特性的过程之一而已，有些掌握了特殊知识的人，还可以将这东西做成药剂这种东西，但结果差不多。”博雷笑着解释道。

　　不同的技术对同样的物品利用的方式不一样，可结果都差不多。

　　“梦蚀可不会因为普通的‘高温’而失效。”

　　“既然如此，一起去吃午饭吧。”

　　“那我可不客气了。”博雷将拿出来的烟塞了回去。

　　这种鱼翅吃了不会让人变得超凡入圣，对大部分人而言，即使游泳速度微弱增加也比不过专业的，比较特别的还是这个鲨鱼鱼鳍是双特性强化。

　　就是因为鲨鱼鱼鳍素材附带了‘驭风’这种强化特性，处理局直接加快了白幕提供的情报审核，等中午吃完饭之后，博雷就可以下班回家睡觉了。

　　在天上飞来飞去的鲨鱼？别人听起来只觉得离谱，但是看着这份还没有完成的鲨鱼鱼鳍检测报告，还会觉得离谱？

　　有驭风特性的鲨鱼乘风而起，在暴风中游动，多正常啊。

　　对常人来说，多了这样的特性，就是对气流流动的感知力会加强，在狂风中移动的时候，行动比别人更加轻松，跑步的时候能比别人快一点，打架的时候依然会被比自己更强壮的人一拳干倒。

　　可问题是有机会得到这样的提升机会，那为什么要错过？

　　这东西又不是吃的越多效果越好，白幕邀请了，博雷就没想着避嫌拒绝。

　　食堂这里，白幕看到了不少人，这些人有很多都全副武装，他甚至在这里看到了马特等人。

　　他们也发现了白幕，只是博雷在这里，马特等人没有主动凑过来。

　　“他们是负责处理现实内的异梦源头的人。”博雷跟白幕介绍着食堂吃饭的那些行动人员，自己悠哉的吃着碗里处理好的鱼翅。

　　白幕吃的那一份明显比他的多，这东西多少不重要，只要量达到那个标准，就有相应的效果。

　　直接在食堂这边吃，也是处理局的一种表态，白幕带回来的东西即便是很特别，在这里也不是需要过于小心谨慎处理的东西。

　　可以特别，但不需要区别待遇，处理好的梦蚀食材在内部食堂这里就能吃。

　　“我对处理现实的异梦源头行动没太大兴趣。”白幕喝了一口鱼翅汤，他看出来了处理局的态度，不过鲨鱼鱼鳍这东西若是附带了壮阳和延年益寿的效果呢？

　　反正现在的没有，处理局对这件事的处理态度，白幕没感觉到不舒服，经验是需要积累的，他没错过带回来的鱼鳍，也获得了新的经验，那一半鲨鱼鱼鳍当是交学费了。