第一章 不正常的就是能听懂人话

罗塔市。

　　下城区斯特街。

　　刺眼的光芒撕破了夜空，爆炸声波及了数个街道，夜晚中的流浪汉慌乱逃离了街区。

　　没过多久，城市警察急急忙忙抵达了现场，望着那些全副武装的警员，附近的流浪汉小心翼翼避开了他们。

　　一般来说，下城区不可能有这样的出警速度。

　　会有这种出警速度那一定是发生了什么大事。

　　被封锁的现场里，警员们看着一片狼藉的仓库，心有戚戚，仓库内部仿佛被一只手当做泥巴揉捏了，里面被摧毁的不仅是非法货物，还有在这里处理货物的人。

　　滴滴——

　　探测器的报警声响起，一名警官的脸色黑了起来，语气带着抑制不住的怒气。

　　“这群混蛋，又在走私这种东西！”

　　探测器警报声意味着现场有异梦侵蚀的残留，封锁现场的警员忍着不适，检查了仓库各个区域，在一片混杂着破碎血肉的狼藉现场，找到了唯一完好东西。

　　那是一口被撕开的‘棺材’，指挥现场工作警官对这东西并不陌生。

　　那是专门用来封锁异梦患者的箱子，这里的爆炸显然是异梦失控导致的，现场被破坏的不像样子，箱子却能幸存下来，这只说明这箱子的品质极高。

　　异梦是这个世界的一种特殊现象，有人将其认为是病症，有人将其认为是‘宝箱’，围绕着异梦的研究有很多。

　　异梦可以带来丰厚的利益，于是就有了关于异梦的走私。

　　走私加上不妥当的保存，就很容易发生异梦失控的事件，这次的异梦失控已经是当月的第四起了，而相关的案件每个月至少有一两件。

　　甚至有人还专门在制造异梦失控的‘恐怖袭击’，失控的异梦会对现实进行一次强烈的侵蚀，侵蚀现实的异梦会有可能保留下来属于异梦里的事物。

　　这就是异梦所带来的利益！

　　异梦侵蚀现实后，会留下来各种奇特的事物，那些东西能让人获取长久的寿命，更强的体质，特殊的力量，凌驾于这个时代的科技和知识等等……

　　那些东西带来的并非只有好处，还有很多异梦失控后产生的怪物，具备危害的物品。

　　凌驾于这个时代的科技和知识，引发了更多不属于这个时代的禁忌问题。

　　异梦侵蚀现实给这个世界带来了恶魔，吸血鬼，妖魔等不该存在的生物。

　　时至今日，没有人知道究竟存在多少异梦侵蚀现实后的生物，他们隐藏在人类社会中，隐藏在不知名的阴暗角落里，甚至存在于行动的警员之中。

　　甚至有的干脆不再隐藏，也不需要隐藏了，他们直接就凭着数量成为了智慧生物的一部分。

　　“米德警官，现场没有异梦侵蚀的残留物，这是一场小范围的异梦失控。”

　　“清理现场吧。”米德警官点了点头，警员们开始向仓库内喷洒特制的溶液，这东西可以清理异梦失控的残留。

　　这场失控的异梦的确是小型的，现场留下的箱子质量却高的让人不安。

　　警局那边将箱子封存后，就开始抓人了，异梦走私涉及到很多利益链，可是涉及到了失控的异梦，那总要有人去负责。

　　介于这次的异梦失控没有引发多大的混乱，走私的人抓到了，案子也就结了，顺带对外公布年久失修的仓库管理不当，失火引发了内部存留的危险物爆炸……

　　斯特街的帮派被清扫一空，在新的帮派接手这条街道之前，这里的流浪汉们暂时松了口气。

　　在这段时间里，流浪汉们不用担心遭遇莫名其妙失踪的危险了，在斯特街的流浪汉数量开始增加的时候，斯特街多了一名不速之客。

　　聚堆的流浪汉没有注意到对方是怎么出现的，集体短暂的恍惚中，回过神的白幕紧了紧身上的衣服，这个城市不知道是什么季节，还挺冷的。

　　完全陌生的环境让他一时间有些呆滞。

　　不远处的流浪汉注意到了白幕，组队向他接近了过来。

　　初来乍到的白幕想要试试本地流浪汉的道德底线，看到他们有人拿出来了的破伤风之刃，白幕先发制人一拳砸在了对方的脸上，被打中的流浪汉惨叫都没来得及发出来，直挺挺的倒了下去。

　　剩下的流浪汉顿时怂了，可白幕却不打算放过他们。

　　“啊——求求你别打了！”

　　被打倒的流浪汉哀嚎求饶，他们只是经常吃不饱，体质不健康的流浪汉，遇到了更狠的之后就只能倒地求饶。

　　流浪汉的话不是白幕熟知的语言，他却可以听懂，这里的环境像是第二次工业革命时期，环境方面并非蒸汽朋克的风格。

　　穿越的原因不明的白幕，目前唯一不正常的就是没有语言障碍了。

　　“你们也太穷了吧。”踢开了地上掉落的破伤风之刃，白幕不浪费的对这些流浪汉进行了搜刮，结果只摸到了几枚脏兮兮的硬币，还有几张不怎么干净的报纸。

　　上面的文字他可以看懂。

　　“穿越这事怎么轮到我了。”白幕浏览着上面的信息，文字他可以看懂，报纸上的信息让他对这个地方有了初步的了解。

　　罗塔市，没听说的地方，从街道上林立的建筑来看，这里不是小地方。

　　近现代的城市，对他这样的穿越者是否友善呢？

　　想想那些流浪汉的外貌，白幕觉得自己出现的地方就不太合适了。

　　他可是国人，出现在一群有着外国人的地方，再加上自己绝对是黑户的身份，前途实在堪忧。

　　有点艰难的渡过了夜晚，意识到前途堪忧的白幕发现前途没那么糟糕。

　　这个城市有外国人，同样也有他所熟悉的‘华人’，那些人和这个城市的老外并没有太大的区别。

　　这个世界有华人的国家，好像顺利的坐上了第二次工业革命这班车。

　　流浪汉资助他的初始启动金不多，却足够让白幕买一份平凡的早餐，顺带亲身体验下这里的物价。

　　出乎预料的，这里的早餐质量还不错，甚至还有包子这种东西，不过没有肉馅的。

　　吃着包子，白幕考虑着之后的安排。

　　首先要摸清楚这个城市，乃至这个世界的情况，在这个过程中再想办法搞一个合适的身份。

　　身上穿着的衣服不需要急着换掉，虽然这个城市宛若是十九世纪末期，可这里的人穿着的衣服就对应了那句话，潮流是个轮回。

　　他身上除了鞋子之外，其他都能正常融入这个城市的画风。

　　鞋子这东西兴许能卖点钱？还有电量还在90%以上的手机。

　　算了，不委屈自己和手机了。

　　吃完了包子，白幕和早餐店的老板攀谈起来：“老板，这里有没有什么来钱快的地方？”

　　“我这做正规生意的！”并不忙碌的早餐店老板说话也不客气。

　　“我刚来这里，什么都不懂，打算找个能赚钱的活，看老板你像是老乡，推荐个呗。”

　　“谁跟你是老乡。”早餐店老板瞥了一眼白幕，这家伙一口地道的本地话，扯个鬼的老乡。

　　老板看白幕身材壮实，也不像是好惹的样子，想了想说道：“你力气大可以去码头区看看，那边卖力气就行，有别的一技之长可以去上城区那边碰碰运气。”

　　“没有本地身份也行？”

　　“……你到底是什么人？”早餐店老板表情变了，白幕怎么看都不像是逃难者或者流浪汉，就算是流浪汉，有的也不是黑户。

　　因为有民事登记的流浪汉是可以尝试申请救济金的。

　　“目前是刚来这里打算好好过日子的人，以后要干什么还没确定。”白幕说的坦诚，这里问不出来有用信息，那等会他去其他地方问问。

　　“你去市政厅进行个民事登记，等你缴了第一笔税，你说自己是本地人那就是本地人！”

　　“我不认路，这样吧，我在这里帮一天忙，老板你带我去怎么样？”

　　早餐店老板毫不犹豫的拒绝了白幕的提议，他不需要白幕在店里帮忙，也不想要带路，甚至不想要和白幕继续交流下去。

　　“赶紧走！我这不需要人帮忙，不认识路去警局问！”

　　去警局那肯定是不行的，市政厅的话，白幕打算多找几个人问问，看看早餐店老板说的靠谱不靠谱。

　　想来是靠谱的，毕竟跑得了和尚跑不了庙，他不会来找麻烦，可早餐店老板总要考虑下骗人的后果吧？

　　白幕再次找了昨天认识的流浪汉朋友，他的想法很简单，自己初来乍到就感受到了这个城市的淳朴民风，能在这生存的流浪汉想必对本地很了解吧？

　　“怎么又是你啊！”面对找来的白幕，昨晚被关照过的流浪汉害怕了，这家伙太能打了。

　　“我有些事情想要问你们。”白幕露出了友善的笑容：“不要害怕，我不会打你们了。”

　　流浪汉们更害怕了，唯唯诺诺的问道：“你想要知道什么？”

　　“全部！”

　　面对白幕更大的拳头，流浪汉们不情愿的回答起来白幕的问题。

　　通过这些流浪汉，白幕对这个城市也有了更多的了解，问正常的开店老板和问这些流浪汉的区别挺大。

　　他不好对早餐店老板动手，也没钱买消息，对这些流浪汉却不需要那么客气……