第九章 为了活下去能有多努力

还能是谁？白幕心里大笑了几声，跟着托恩走进了实验室。

　　没有了生化变异体，这里残留的丧尸都是杂鱼，大概是这里的生化变异体更强，更有脑子，它没有对实验室内的丧尸进行无差别的攻击。

　　清理完了剩下的丧尸，六号实验室的管理者声音才响起：“我要出来了，你们别误伤我了。”

　　“你出来了我肯定要揍你一顿！”托恩黑着一张脸，盯着一扇隔离门，语气很凶。

　　“那不行，我身上带着疫苗……你们要干什么！？”看着白幕拿出来的炸药，管理者急了，赶紧打开了隔离门跑了出来了。

　　他是真的害怕对方直接将隔离门给炸了，生化变异体打不开的门，不意味着炸药炸不开。

　　跑出来的管理者凶狠的瞪了白幕一眼，将手里的一个金属手提箱挡在了身前：“箱子有密码，别打我！”

　　看着黑着脸走过来的托恩，管理者赶紧后退了两步：“还有你的身体情况！我看了监控，你被生化变异体伤到过，它的病毒更强烈，你敢确定你不会有事吗？”

　　托恩停下了脚步，微微皱着眉头，他身上的伤已经恢复了，胳膊上只有几道浅浅的红痕，那算是伤口恢复太快留下来的，没用过的总是粉嫩的，过两天就能恢复成为正常肤色。

　　“还有你们，病毒一开始是空气传播的，现在病毒的浓度是降低到了忽略不计的程度，可生化变异体死亡的地方会提高病毒的浓度。”

　　马特等人表情一变，顿时感受到浑身有些不自在了，他们齐齐的看向了管理者拿着的手提箱，想要将其夺过来，可密码这东西让他们冷静了下来。

　　“爆炸产生的高温也足够让那些病毒蒸发了吧？”白幕向管理者走了过去，后者嘲讽的看了他一眼。

　　“爆炸又没有让生化变异体蒸发。”他回头看了眼隔离门，上面还有着道道抓痕，生化变异体的强度远超普通人。

　　普通人在一些爆炸中会被炸的粉身碎骨，而生化变异体被炸到了，怎么说也能留下熟不了的大碎块，那些碎块就是病毒载体。

　　“好，那我们只能让你和我们共享充满病毒的空气了。”白幕换了个说法。

　　管理者的嗤笑了一声：“我已经用过疫苗了，除非是病毒原液，不然那些病毒根本影响不到我。”

　　你妈的啊！

　　白幕有些控制不住脸上的肌肉，表情也变得狰狞：“我们杀了他吧！”

　　“先别急，看看他想要表达什么。”马特忍住了笑意，既然这个管理者逼逼叨叨的说了这么多，肯定有其他的想法。

　　“这里的设备还能用，我可以帮你们检查身体状态，如果有事我会用提供稀释后的疫苗，那能临时抵消病毒的影响，等你们带我出去后，我会把正常的疫苗交给你们。

　　如果没事就正常的交易，你们带我出去，我提供疫苗如何？”

　　管理员说着拉开了自己衣服，显露出来了绑在胸膛上的一个仪器，上面亮着指示灯：“别想着抢走疫苗，箱子里有一颗小型炸弹，一旦我死亡或者是超出信号范围，炸弹就会爆炸。”

　　白幕都佩服他了：“你为了活下去可真努力。”

　　不愧是能做到管理者位置的混蛋啊。

　　管理者露出了个无奈的表情：“我也不想这样，到现在我都不知道高层究竟是溜大了还是真的出了内鬼，但不管是哪种情况，我都不打算回去了。”

　　“我们会保护你出去，但除了疫苗之外，我还要疫苗的制作资料。”托恩的眉头依然皱着，可以的话他真不想要救这样的混蛋。

　　“只要疫苗的？”管理者有些奇怪，这东西应该是要全套的吧？

　　“这种病毒就不该存在！有疫苗的制作方式解决今后可能出现的病毒就可以了。”

　　“啊这……”管理者有些无语，这什么大头兵啊，他点了点头：“你想要疫苗制作资料没问题，反正我要脱离组织了，到时候我可以将疫苗和疫苗的制作方式一起带到政府那边。

　　你把我送过去都可以，我有罪就让法律制裁我好了。”

　　这话马特听了都想要翻白眼，这家伙就是有恃无恐，仗着技术打算换个靠山，组织这种东西怎么能和官方直接对抗？

　　疫苗的制作方式还有病毒的制作资料，这家伙会‘死’的那一瞬间，就有个新户口完善了。

　　“收拾东西吧。”托恩烦躁的说道，他更想要暴打这个混蛋了。

　　管理者的视线落在了托恩的手臂上：“检查还没进行呢，我不想要在路上的时候你们突然变异咬我，不会浪费太多时间，抽血检查就行了。”

　　说着他将箱子放在了一旁桌子上，在实验室内翻找起来，找到了未拆封的采血器：“我们开始吧。”

　　白幕突然说道：“我们明天或者后天才会离开这个城市。”

　　管理者点了点头：“只要在核弹发射的前一天离开就没问题，就先从你开始吧。”

　　“这感觉很难受。”

　　“怎么会难受呢？我们现在是一起合作的求生者，不用担心这里的环境，你们若是被感染了，多个针孔也没关系，没有被感染，也不会因为多个针孔而被感染。”管理者笑着说道：“我叫威尔弗·劳伦斯。”

　　“白幕。”

　　威尔弗拿出来了一小包没打开的酒精棉交，问道：“你自己来还是我来？”

　　“当然是我自己了。”白幕走进了威尔弗藏身的安全屋里，这里的通风系统还在运行着，他给自己抽了血，将采血器丢给了劳伦斯。

　　马特等人迟疑了下，也学着白幕完成了采血。

　　最后是托恩，他没有去那个安全屋，直接就在现场进行了，他是最不怕病毒的人之一了。

　　“给我点时间。”威尔弗利用实验室内完好的设备，对这些血液进行了分析。

　　没有用太久的时间，威尔弗面带笑容了走了回来：“各位，你们的状态都很好，特别是托恩·雷斯，你的抗体非常强大和特别，如果你一开始接触到的是病毒原液，会变得更加强大”

　　“我更希望这种病毒一开始就不存在。”

　　威尔弗讪讪的说道：“其实这种病毒有益于全人类的，只是普通人无法承过于强大的强化效果。

　　能解决病毒的副作用，那这一定该世纪内最伟大的突破，想想吧，人人都能拥有健康的身体，活到理论的最大寿命，强壮的体质能直接影响到各行各业，比如宇航员可以大幅度降低对航空装备的依赖……”

　　托恩瞪了威尔弗一眼：“闭嘴吧，我只看到了一个被病毒毁灭的城市！”

　　白幕看到的是一群不用担心猝死的超级牛马的诞生，这病毒就算解决了副作用，也不可能人人都用。