第三十九章 我的渔夫在哪里

“热啊，但你不觉得这样很帅吗？”

　　“在这个地方只会让人觉得很傻！”和白幕主动搭讪的青年吐槽着他的行为风格。

　　在别的地方随便白幕怎么穿，在这个地方可是展示青春和肉体的地方，穿这么严实除了让人觉得有毛病之外，就是会想着热不热了。

　　“哈哈哈，等我换一身衣服去。”

　　白幕笑了两声，没有搭上异梦源头的顺风车，可来到了异梦里之后，语言方面依然不存在什么问题。

　　既然语言交流没什么问题，那后续的就好说多了，而且看着这里的一些招牌，白幕大概知道自己在什么地方了。

　　穿越前没出国过，穿越后这不就随随便便做到了，而且还是两次！

　　黄金换钱并不难，在这边找银行就行了吧？

　　离开海岸后，白幕很容易就做到了这件事，当地的金价如何他不清楚，但他需要点启动资金。

　　这应该属于处理局那边的标准活动经费了，梦行者来异梦里进行调查，除非是一开始就落入到了非常恶劣的环境里，在正常的环境里总要让梦行者生活的好一点吧？

　　处理局给他的黄金，在这里换成美元之后，足够他好好的度假几天了，至于调查这个世界的情况，这个更简单，找一台电脑联网就行了。

　　现代化网络的便利性不用白不用，没有生化危机，没有别的不正常的东西，这样的世界白幕其实挺喜欢的。

　　前提是没有什么经济压力，不然承担着那玩意，去什么异梦都要当牛马，要不就是去考虑当江洋大盗。

　　就是异梦和现实的时间对比过于悬殊了，也不知道这个异梦和现实的时间差有多大。

　　对于梦行者而言，异梦中度过的时间是实际的，并非是完全的人生加速，该体验的全都有，只是在现实那边的人看来，梦行者的确是在一直开启着人生加速模式。

　　白幕重新回到了海岸旁边的时候，已经穿了一身符合这边环境的衣服了，穿着大泳裤的白幕享受着海岸旁边的阳光。

　　那些身材火辣的小姐姐们在海边挥洒着青春，这里的生活比起在罗塔市舒服多了。

　　可惜只能临时在这个地方，话说梦行者在异梦中一去不回又该如何呢？

　　白幕想了想，这件事等回去后再弄清楚吧，异梦存在那么久了，肯定发生过类似的事情。

　　异梦是异梦源头带来的，异梦源头若是消失了，梦行者又怎么能继续在这里？

　　品尝着果汁，白幕欣赏那些小姐姐的同时，视线不经意的在海岸旁边的一些肌肉佬身上扫过。

　　他自己也是有块有肉的，遇到了同样有的，就想着多瞧两眼，不过他锻炼的目的是为了得到个好身板，而不是为了比赛赚钱。

　　他来这里不是为了看而看，他还在试图寻找异梦源头，搭顺风车进入异梦的时候，会受到异梦源头的影响，这意味着那些人可以直接见到异梦源头蹭福利。

　　梦行者的正常介入，就需要去寻找异梦源头了。

　　但不管怎么进入，都不会距离异梦源头太远。

　　他们进入异梦的时候就在异梦源头附近，也只能在附近进入，因此那些梦行者在进行调查的时候，除非有特别倒霉的，不然都是两三天就可以完成调查任务。

　　找不到异梦源头，那就只能调查一下异梦内的其他信息了，最好的调查结果，除了获取异梦内的情报外啊，还要确认异梦源头的状态，后者更重要。

　　白幕一开始就在海岸旁边，异梦源头多半也在这里。

　　他只要不是太倒霉了，遇到了角色扮演类的异梦源，那剩下的情况只要对着外貌找人就行了。

　　角色扮演类异梦源会导致异梦内和现实的外貌不同步，不能拿着现实的异梦源外貌作为参考。

　　其他的情况就不存在这样的问题了，在异梦内的异梦源出现了某些变化，现实中的异梦源也会出现相应的变化。

　　类似于缺胳膊少腿的伤势，都会同步到现实的异梦源身上，死亡不会。

　　异梦内的源头死亡了，那异梦直接就崩溃失控了。

　　皮肤黝黑，渔夫……这边应该没有能捞的鱼吧？白幕思索着为什么会在海岸这边，顺带看着经过的一名年轻小姐姐，对方有着傲人的屁股蛋子。

　　这里是西海岸，游玩的好地方，哪有什么鱼啊？

　　就算那个异梦源渔夫因为特别喜欢捕鱼而产生了异梦，也不应该在这种地方，在更合适的地方上演一集中登与海白幕也就认了。

　　在这种地方？目的怕不是为了单纯的捕鱼吧？而是为了别的什么鱼？

　　白幕对不远处一名盯着自己看的小姐姐笑了笑，嗯……别的什么鱼。

　　那名被发现了的金发小姐姐也不在意，反而继续打量着白幕，在这里除了玩之外，大家不就是为了看各自喜欢看的吗？

　　都这么穿了，还能不让人看？

　　“我的渔夫在哪里呢？”将喝了一半的果汁放在了一旁，白幕在选择和人搭讪以及调查之间，选择了调查。

　　他在这里连个护照都没有，就别想着折腾那么多的事情了，下次接触异梦的时候，搭个顺风车或许能顺便得到当地的身份，这次就好好的进行调查吧。

　　怎么说也是首次和异梦处理局合作的，把事情做的好一点，以后处理局那边的‘方舱’区还不是任凭自己刷？

　　对于人生加速这问题，白幕是不觉得亏的，现实中的时间少了，可在异梦里过的时间却不带任何含糊。

　　况且他脱离异梦之后，还能得到那些雾气增强自身，怎么也不亏。

　　风景优美，宛若电影中才会出现的西海岸，突然就混乱了起来，一部分游客慌乱的东奔西跑，还有一部分则是忍不住看热闹。

　　白幕隐约听到了远处的大叫声，好像是闹鲨鱼了？

　　那位要过来找他搭讪的小姐姐也慌了起来，她看向了海洋的方向，果断加入了远离沙滩的群体里，在不认识的老外青年搭讪和安全之间，她当然选择保证自身的安全。

　　“不是……”白幕睁大了双眼，他坐了起来前躬着身子，尽可能的让自己看的远一点，好好的出现了鲨鱼是怎么回事？

　　产生了这场异梦的渔夫真的是来这里捕捞正常的鱼啊？抓起了身边的箱子，白幕向海岸旁边接近过去，他也要去看热闹了。

　　鲨鱼这东西再厉害，也得在水里待着，不下水就行了吧。