第二十章 被骗的人

异梦处理局内有能通过其他形式介入异梦的人，别的地方也有，这类人在各个地方都很吃香。

　　他们不需要蹭车就能介入异梦里面，虽然脱离异梦的时候也要面对异梦侵蚀的影响，可他们比起蹭车的人更加的灵活。

　　面对异梦，进去的人同等于是‘入侵者’，从异梦中带走东西，更像是一种劫掠行为，梦蚀更像是对劫掠者的制裁。

　　而能主动介入异梦的‘梦行者’，在这方面就比普通人有更大的优势。

　　他们对异梦侵蚀的抗性更高一些，因此在往外带东西的时候，就更容易带出来某些东西，不过携带的东西多了，依然要遭到梦蚀伤害。

　　直到现在，都还有很多人在研究如何更好的将异梦里的东西带出来。

　　即使带不出来，也可以让梦行者去获取异梦里的知识嘛。

　　知识找不到，像是异梦内的特殊物品也可以尝试带出来一两件，那些东西有的是人收藏。

　　“那辆车大概率是对方带出来的。”旁边的男子提醒着抽烟男。

　　“有人还带出来过更大的东西。”抽烟男摇了摇头，将一份报告塞到了那名男子的手里。

　　男子微微皱着眉头看完了这份报告后，眉头舒缓开来：“是赠与的原因吗？”

　　这个世界的异梦存在很久了，相关的研究一大堆。

　　虽说到目前为止，还没有百分百将异梦中的东西打出来的方式，可提升带出来概率的方式早就被研究出来了。

　　简单来说就是和获取的途径有关。

　　正常购买的东西，从异梦中带出来的概率就比零元购得到的东西高，在异梦中很有影响力的存在赠与的东西，从异梦中带出来的概率更高。

　　如果实力足够强大，从那些强大存在的手里抢走某些东西，带走的概率也很高，但这个对武力的要求很高，耍手段没什么用。

　　这些也算是异梦圈子内公认的规则了。

　　购买，掠夺，养成获取……

　　三种路线，购买算是最省力的，就是买东西的钱要凭本事去赚。

　　掠夺的话，对弱小的存在下手同等于零元购，没什么意义，只有挑那些强大且出名的存在才好使，而掠夺也不见得是邪恶的。

　　没人要求过掠夺的时候只能对好人动手，除了好人之外，坏人的东西也能抢，而且因为目标是既然是坏人，干掉了对方后，在异梦的原住民看来，得到的东西就不算是抢，而是战利品。

　　养成获取属于见效慢，收益高且稳定的。

　　这种路线，曾经有人尝试在异梦源头身上投资过，结果只能说一般吧，不是没有收获，而不是没有真正出名的原住民那么好。

　　原因是异梦源头在异梦里，越是远离出现的初始区域，所表现出来的梦中主角特性就越弱，倒不是说这样的异梦原图就废了，而是他们恢复了‘正常’。

　　偏偏不少异梦源头都不会偏安一隅的留在他们的初始地。

　　像是下水道异梦里的托恩，他若是在一直大熊市，估计还不会出事的，可他偏偏就离开了。

　　只是托恩面对的情况属于无可奈何，大熊市要挨核弹了，他再怎么能在异梦内获得范围的主场优势，也不可能抗住核弹的。

　　看资料的男子知道‘核弹’是什么武器。

　　先一步离开下水道的人，应该就是走‘养成路线’的，培养好关系，让对方赠与一些东西。

　　而且这就是一辆车，又不是什么魔法道具或者更为特殊的东西，梦行者将这类东西从异梦中带出来不难，就是过程比较麻烦。

　　想想吧，都能有把握带出来这么一辆车了，那换成别什么不好？

　　让异梦处理局没打算过多关注那个‘梦行者’的原因，不是这辆车，是对方对异梦源头的收尾处理做的很好。

　　即使严格的来说，对方的行为已经是‘违法’的了，但违法好过罗塔市闹丧尸，更何况异梦的出现很不可控，有能处理好异梦，将异梦的影响降到最低程度人，那其实是好事……

　　男子收起这份资料叹了口气，想了这么多，归根结底还是异梦处理局的人手不够，并且异梦处理局虽然是多方支持的，可同时也是受到多方钳制。

　　问就是利益相关。

　　没有这份钳制，异梦处理局也会因为利益而生迅速的腐朽，有了这份钳制，异梦处理局在对一些异梦事件的处理上就会显得很被动。

　　咣当的声音响起，男子看了过去，那是一个穿着红色‘铁皮罐头’的骑士。

　　他走了过去：“清理的时候认真一点，这里涉及到了生化病毒。”

　　“明白。”穿着红色盔甲的处理局成员走进了下水道，没过多久，炽热的气流从下水道的入口喷涌出来，别的排气孔也开始冒热气，冒火……

　　这里的人已经被提前疏散了，也没人太过关注这边发生的事情。

　　在下水道的其他区域内，有着类似的成员也在进行着相应的清理。

　　管道内的那些小怪物还有变异的老鼠等东西，在火焰面前统统被净化。

　　正常的冲洗下水道容易让病毒流到别的地方，而火焰却可以净化一切！

　　医院，一名护士不满的看着到来的抽烟男子：“这里禁止抽烟！”

　　“不好意思。”抽烟男掐灭了香烟，将剩下的半截烟塞到了兜里。

　　抽烟男找到了医院的院长。

　　“说说他们的情况吧，是要清除还是正常治疗。”

　　“可以正常治疗。”院长有些迟疑的说道，抽烟男微微皱起了眉头。

　　“别的事情你有点想法没问题，这件事你是怕事情不够大？如果罗塔市出现了‘丧尸’，不管和你有没有关系，你都是第一个倒霉的。”

　　院长顿时满头大汗：“我，有人想要他们的血液样本，我还没同意。”

　　“都是谁？”

　　院长摊了摊手：“没人会傻到用背后金主的名字来这里要东西，我只知道他们是这所医院的支持者。”

　　抽烟男有些烦躁：“我知道了，先说他们的情况吧，会不会变异？”

　　“会！他们显然是被骗了，他们体内的抗体不足以完全抵抗病毒，放着不管，最多一两天的时间，他们就要变成丧尸。”

　　“病毒强化，他们可真有勇气。”

　　抽烟男啧啧两声，和病毒沾边的东西，真没多少是好东西，除非搞这玩意的人绝对值得信任。