第三十七章 从来不觉得人多的原因

在博雷这边了解完了调查项目后，白幕对梦行者有新理解了，原来处理局这边是拿着梦行者当探路工兵和运输员用的啊？

　　这一份文件里的内容很详细，新发现的异梦源头在鉴定后，可以确定存在时间超过九个小时。

　　以异梦和现实的时间差，异梦源头在异梦里的时间应该有半个月左右了。

　　而且异梦源头在异梦里会得到相应的优势，这种优势的最基础部分就是合法的身份，而且异梦源头在异梦里也会分为不同类型。

　　像是托恩那种异梦源头就属于沉浸型的了，对方完全沉浸在异梦里的身份，从而忽略掉了现实的身份。

　　和这样的异梦源头讲述对方在现实的身份，非但不会产生正面效果，反而会引发异梦源头的排斥，牵连介入异梦的人，导致他们被驱逐出异梦。

　　被驱逐出来的人依然要承担梦蚀，而且这个梦蚀还会变得更加严重。

　　所以面对这种沉浸型的异梦源头，最好的做法就是配合对方的表演。

　　再者就是正常型的了，这类的异梦源头知道自己是‘穿越者’，他们的数量占比为‘少数’，而沉浸型的则是大多数，之外还有别的类型的。

　　最为稀有的就是那种‘角色扮演’型的了，这类的异梦源头会直接成为异梦中的原住民，可能是以异梦源头本人的认知为主，也可能是以原住民的认知为主。

　　但不管是哪一种，角色扮演类的异梦源头都是极为少见的。

　　“这内容有些多了吧。”白幕觉得博雷准备的这份资料太详细了。

　　博雷解释道：“这些都是处理局的人需要了解的，你虽然不是处理局的人，但接下来要进行调查行动，这部分内容还是应该了解下的。”

　　博雷没说他觉得白幕是个新梦行者，不了解这些内容，干脆在这份资料里塞进去了相关的信息。

　　“没什么问题了，我先回家一趟。”

　　“那一个小时后见面。”

　　白幕离开处理局回家，将没必要携带的东西放好，手机这东西拿着备用，先不说能不能用上，等进入了异梦后，万一也是现代化的世界，那不就能找到充电器了？

　　之外枪械武器……

　　检查了下自己家里的那些枪械，这些武器没有子弹就是烧火棍，可处理局那边能提供足够的弹药，规格方面白幕了解了，那些弹药就是为了适用异梦中的武器生产的。

　　博雷说的一定量的免费额度，让白幕是重新认识到了什么叫‘一定量’。

　　“要不全拿上？”

　　白幕从那些追击者手里带走了不少枪械的，满配下去的话……最终他还是挑选了合适的武器。

　　两把手枪，一把M16，白幕觉得这些武器已经很少了。

　　“虽然异梦里不见得安全，但梦行者进入异梦以收集情报为主，武器方面最好是隐蔽点。”

　　博雷见到了白幕携带的武器，两把手枪没什么问题，就是带着的突击步枪多少有些引人瞩目了。

　　要调查的异梦是什么类型的还不明确，如果是那种中世纪乃至中世纪前的异梦，带着这些武器倒是没关系，原住民看不明白。

　　若是‘现代’类型的异梦，带着这武器出现在异梦里，就要看所在的地方了，出现在大街多半要被当做是危险分子给摁住。

　　荒郊野外还好，至少不会落地被关注起来。

　　假若是战场……啧啧，那就更爽了。

　　“安全为主，这是对未知的防备。”

　　“稍等下。”博雷给白幕找来了个手提箱，示意白幕先把步枪拆解装进去，这箱子除了能装武器之外，还配置了不少弹药。

　　掂了下手提箱，这箱子很结实，砸人都没问题，白幕对博雷点点头：“我没别的问题了。”

　　博雷带着白幕来到了要调查的异梦源头区域，这个地方给白幕的第一印象就是方舱医院。

　　每一个方舱的间隔距离超过了二十米，并且在这里巡逻的人员也很多。

　　假若这些方舱里面装的都是异梦源头，白幕就能理解博雷的话了，处理局不缺梦行者但又一直需要梦行者。

　　这么多的异梦源头，梦行者再多也要跟和上班打卡一样吧？

　　“异梦源头这么多吗？”在白幕眼里，这个地方仿佛成为了一个超大型的副本入口了。

　　“目前需要调查的异梦不多，剩下的都是被保存的异梦。”博雷解释道。

　　这里的方舱会这么多，是常年日积月累起来的，而不是当天的……如果当天就能将这里塞满，那这个世界大概率要完蛋了。

　　“这样保存是不是太草率了？”

　　博雷笑着摇了摇头：“异梦不是那么好带走的，没有良好的隔绝，接触异梦的人都会被卷进去。”

　　这种原因让异梦很难以正常的形式给盗走，有贼来偷东西，结果东西没碰到，人先被卷入到异梦里了。

　　就是这里的巡逻人员，都要严格的遵守相应的规则，避免不小心被卷入异梦里面。

　　“本来这个异梦是能马上进行调查的，可当地处理局的梦行者在这之前还在调查别的异梦，最早回来的也刚回归两个小时，他们需要休息。”

　　来到了一个方舱前面，博雷对白幕解释了下没有别的梦行者的原因。

　　调查这事自然是越详细越好，即使一开始调查到了足够多的东西，梦行者也要在异梦里滞留两天以上的时间，以此确定异梦和现实的时间差。

　　如果异梦安全的话，多在里面滞留几天也没关系。

　　一般来说，梦行者完成调查后，不会在异梦内过久的滞留。

　　原因很简单，常年接触异梦的梦行者都活不久，博雷看着这些方舱有些感慨，为什么处理局的梦行者足够了，也不会觉得梦行者多？

　　这里面还有当前的这个原因！

　　梦行者活不久不是在异梦里遭遇意外了，是异梦和现实的时间差导致的，介入异梦之后，在里面过个十天半月的，现实一天的时间还没有过去呢。

　　梦行者或者其他介入异梦的人，相当于是正常活了十几天，这时间看着不多，可常年进行相应工作就不一样了。

　　现实一天等于别人的十天半月，一年下来不说比别人少在现实活十几年了，少活个五六年还是绰绰有余的。

　　经常接触异梦的人，在现实的时间仿佛是开了加速器，因此那些梦行者在进行异梦调查的时候，往往都是压着最低标准离开的。

　　别说是在处理局了，即使在别的公司企业，见到那些中年梦行者的时候，最需要做的是先了解下对方的工龄。

　　看着四五十的人，说不定人家在现实中就是二十多的小伙子呢，显老是一种标志，这人一看就是厉害的梦行者！