第五十四章 起因是一条鲨鱼

“处理现实的异梦源不仅是回收异梦源，有时候还要进入异梦救人，这事是以梦行者为主要去做的。”

　　博雷和白幕解释着新的关于异梦的事情，因为被卷入异梦的人死了之后，会让异梦产生新的孔洞，导致异梦的影响范围扩大，还会给异梦的保存和封存带来影响。

　　本来封存的好好的，突然围绕着异梦源多了几个新的孔洞，就会干扰到保存的环境，保存还好，异梦就是范围扩大了，加强保存的强度就好了。

　　封存的话，就容易导致封存技术失效，这会形成更强烈的异梦反弹。

　　所以有人被卷入异梦后，无论是人道救援，还是为了确保要封存的异梦源不出问题，都要将被卷入异梦的人带出来。

　　“还有这种事？那我开始有兴趣了，有需要我帮忙的地方不要和我客气，我很喜欢这个赚钱的事业。”

　　“……”看着还在大快朵颐的白幕，博雷不由得摇了摇头，这名年轻的野生梦行者，是真的不在意现实寿命的问题啊。

　　至于梦行者赚钱这事，那就是仁者见仁了。

　　白幕在当梦行者这方面，目前只有两次实质性的行动记录，可他已经表现出来了远超别的梦行者的天赋了。

　　天赋赏饭吃，他只要不在意现实寿命问题，不断从异梦中带出来异梦物品就行了，而别的梦行者考虑的就多了。

　　想到这里，博雷叹了口气，年轻时有雄心壮志的梦行者不少，可他们保持几年高强度的梦行者事业之后，加深了他人对梦行者的刻板印象后，这些梦行者里就有不少开始焦虑了。

　　这导致有很多梦行者开始追求长生。

　　然后某些城市里生活的吸血鬼群体表示，这个他们是专业的！

　　人类和这些因为异梦而出现在现实的异族有很多竞争的领域，可在对梦行者的竞争方面，那些异族根本不着急。

　　他们没有梦行者没关系，人类这边有足够多的梦行者就行了，梦行者年轻的时候不同意异族的招揽没关系，等几年再问问差不多就行了。

　　所以……白幕目前表现出来的乐观心态，究竟能维持几年呢？

　　“呼～好吃！”博雷吃完了自己那一份鱼翅，露出了舒服的神色，怎么说都是梦蚀食材，即使带来的强化的效果不涉及到身体素质，只算是‘天赋’的增强。

　　可对体质还是有影响的，这东西有一大堆有钱人收购，但有钱且出名的运动员却不会考虑这东西。

　　梦蚀食材吃了是比起使用兴奋剂还要严重的作弊，而且这类增强是可以检测出来的，吃了之后职业生涯就完蛋了。

　　只是在这里吃午饭的他和白幕都不在意这事。

　　等回去睡一觉后，他又要来处理局这边上班，一年到头除了特定的行动外，能接触到水的情况就是去游泳馆或者海边度假了。

　　微弱的驭风特性……大多数的时候当做不存在吧，最多就是在外出行动的时候，更容易判断出来风向，感知到更为细微的风。

　　总不能像是白幕口述的鲨卷风报告那样，学着鲨鱼乘风而起吧？

　　想想就行了，鲨鱼还有鱼翅和流线型的身躯呢。

　　白幕吃完了鱼翅之后，又加了几份菜，在博雷的注视下吃完之后，他拍拍肚子：“渔夫查克调查的怎么样了？”

　　“已经出结果了，跟我去办公室吧。”吃舒服了的博雷站了起来，他现在没那么困了，不过回家睡大觉这个计划他没想改。

　　回到办公室，博雷将一份资料交给白幕：“看完你就知道他那么执着鲨鱼了。”

　　白幕坐在了椅子上，浏览起来这份资料，渔夫查克的生平没那么复杂，他本身就出生在捕鱼之家，在捕鱼方面很有天赋。

　　十五岁的时候就有了一条属于自己的渔船，能独自去捕鱼了，在他成为异梦源之前，一切都很正常，前段时间渔夫查克还相亲了。

　　在性格方面，渔夫查克很重视自己的职业，非常讨厌别人的质疑，表现出来的脾气倒是没有在异梦里那么暴躁，其他方面就没太大区别了。

　　相亲没谈上不是大事，严重影响查克近期的遭遇是他遇到了一条鲨鱼。

　　并非是常见的鲨鱼，而是一条黄金鲨！

　　遇到了就算了，问题就在于他没有抓住那条黄金鲨，当时也没有别的人发现这件事，于是就有人质疑查克，认为他在吹牛。

　　查克之后就因为自身的性格原因，受不了这件事了。

　　“查克因为自身的性格原因，在他那边很有信誉，因为他不作假，所以痛恨别人的质疑，甚至还和一些同行产生过冲突，不过这不影响他的口碑。

　　而黄金鲨这件事带来的传言，也不是买鱼和收鱼的人传出来的，是别的同行。”

　　在白幕看完了这份调查报告后，博雷补充道，这事处理局没有过多的干涉，毕竟那些同行只是提出来质疑，也不算是造谣。

　　就是被质疑的查克拿不出证据，于是这事就成为了查克在意的事了。

　　“这成为异梦源的原因算不算奇特？”

　　博雷摇了摇头：“不算，至少渔夫查克的事还能调查到原因，有的异梦源那才是难以入手，好端端的就成了异梦源。”

　　异梦处理局对异梦源近期发生的事情，还是有必要调查的，这有助于研究分析异梦的产生，更好的做点预防。

　　可这方面的研究成果……就那样吧。

　　“话说我们的世界有黄金鲨吗？”白幕将那份调查资料放在了桌子上。

　　“应该有吧？”

　　博雷也不太确定，他想了想，接着说道：“也可能没有，但若是和异梦扯上关系，那大概率是有了。”

　　“异梦还能影响海洋生物……哦，算我没说。”刚说完的白幕就意识到了自己有点想的少了。

　　陆地上的异梦可能影响不到海洋生物，但出海的人呢？

　　以这个时代的技术，出海的船对抗海洋灾难的难度更高，每年因为出海而遇到意外的人不会少。

　　人数多了，大概率就会出现‘谁谁谁被淹死前的幻想罢了’这种事，而在这个世界，这类的情况就是异梦了。

　　就是不知道海洋里的异梦该怎么处理……啧啧，哪个世界的海洋都是神秘的啊。

　　“吃饱了有些犯困，我先回去了，有新的项目记得联系我。”

　　博雷走到了衣架旁边取下了自己的大衣穿上后说道：“只要你有想法，处理局在这方面可不会客气，我也该下班了，一起走吧。”