第五十六章 鲨鱼必须死

“链锯强化了对某种生物的杀伤力，首先可以排除对人。”

　　白幕看着这链锯说道：“我寻思着这玩意就算没强化，对人的杀伤力也不低啊……”

　　“那是正常杀伤。”老大爷随意的喝了口保温杯里的水：“链锯是普通材质的，可作为承载梦蚀的物品，对特定生物的杀伤效果不会逊色于超凡物品。”

　　对特定生物如此，对特定范围之外的生物……不是，所有事物而言，链锯杀伤力就是普通链锯的程度了。

　　至于老大爷首先排除对人这点，白幕觉得是对方没少接触过这类的梦蚀物品，是不是对人，直接就能确认。

　　而不是对人的话，那生物的物种就多了，还有老大爷的话里透露的信息也不少，链锯是梦蚀物品，但材质普通，承载梦蚀的物品，不一定会在原有的材质基础上得到加强。

　　“能确定是什么物种吗？”

　　老大爷摇了摇头：“不在我这边记录的物种范围内杀，如果这个梦蚀物品来历不明，想要搞清楚这个，你就要多接触别的异梦处理局，他们那边可能有对的上的记录。

　　如果找不到，就只能由你自己去探索了，探索到了可以协助处理局完成记录，一个类型在五千到两万之间，如果你有这个梦蚀物品的准确来源，就可以根据异梦的类型，缩小范围的进行测试了。”

　　老大爷的话让白幕了然：“那应该是鲨鱼了。”

　　“鲨鱼……哦，就是你啊。”老大爷放下了手里的保温杯，认真的打量了白幕一眼，鲨鱼鱼鳍的事情知道的人不多。

　　可作为处理局的鉴定师，他是知道这件事的。

　　不过那些东西虽然承载了梦蚀，但想要引起轰动真不容易。

　　就白幕带来的链锯，说是梦蚀物品，让人一听很稀奇，然后呢？

　　即使白幕说的没错，这件梦蚀物品强化了对鲨鱼的杀伤力，可在别的应用范围内，这就是一把普通的链锯，和现实世界里的链锯对比起来，白幕带来的就是先进一些。

　　别的？没了……谁没事会拿着一把链锯砍鲨鱼啊。

　　其他人有需要链锯的时候，都不带考虑这玩意的，梦蚀物品怎么了？应用不到该用的地方，这类的物品反而是性价比极差的代表。

　　它能做到的事情普通的链锯也能做到，品质好的普通链锯几百块，而多了个梦蚀物品的标签后，这东西的价格能上涨到几千块，用起来却和普通链锯没区别。

　　当然，东西只要有特点，那总有用的上的时候，星在绝大部分的情况下，这链锯的性价比极差，卖都很难卖出去。

　　哪天遇到了真的需要砍鲨鱼的，这东西在原有的基础上，溢价点也能卖出去。

　　这类的异梦物品都属于货物挑人的类型。

　　“强化对鲨鱼的杀伤，我先记下来，你有时间去测试下，确定没问题后跟处理局的人完成收录就可以领奖金了。”

　　老大爷在一个笔记本上记下来了这件事，在那一页上贴上了书签，等完成了后续的测定，罗塔市的异梦处理局又算是收录了一个强化杀伤的‘词条’记录。

　　白幕这链锯，哪怕是需要出海的人也不会选这玩意，这东西但凡是一把刀或者鱼叉，都比链锯好，有水的地方链锯不好用，没水的地方也没鲨鱼能砍吧？

　　想到这，老大爷说道：“其实这东西在某些异梦里或许会有奇效吧，比如说鲨鱼人？”

　　白幕觉得这老大爷挺幽默的……鲨鱼人的确有，但范围依然狭义。

　　“好，如果测试的结果没问题，这链锯就叫鲨鱼必须死好了。”

　　“咳咳。”老大爷轻咳了两声，想想处理局收录的类似记录，按照白幕起得这名字，那‘必须死’的武器种类就过于丰富了。

　　他赶紧解释起来十字弩的特殊性了，弩的质量很好，梦蚀附带的效果，处理局也有记录，因此在鉴定这东西的时候，用的时间更短。

　　“十字弩的梦蚀效果是命中修正，但这个修正范围不会超出它的有效射程，更不会增强威力。”

　　这类的梦蚀效果并不稀有，梦行者带回来的那些枪械之类的武器，运气好了都有相似的效果。

　　“指哪打哪是吧？”

　　“这么说也没错，这只是命中修正，不是心想的‘必中’。”老大爷强调着这点。

　　武器是辅助，能发挥出来多大的威力还要看人，所谓的命中修正，除非是那种极为高级的梦蚀，剩下的那些都只是以消除外部环境干涉为主的修正。

　　能不能打中目标还是要看是否可以瞄的准。

　　瞄准后，只要命中修正的梦蚀效果足够，即使是在狂风暴雨的环境中，在有效的射程内，都可以保证打出去的飞行物命中瞄准的目标。

　　什么都是相对的，外界的干涉太强了，命中修正就没用了，总之别指望武器带一个命中修正后，就想着胡乱射击也能命中目标。

　　论起价值，十字弩比那把奇葩的链锯高多了，命中修正常见，却属于性价比非常高的效果。

　　只是这玩意出现在了弩上面后，也就那样吧，若是出现在了优秀的狙击枪上面，那就不谈性价比了，直接谈怎么溢价吧。

　　就凭这个属性，一把优秀的梦蚀狙击枪价格翻十倍都是得看缘分。

　　“我叫白幕，老爷子贵姓啊？”

　　白幕觉得自己以后是这里的常客了，当即和老大爷套起了近乎。

　　“亨利。”

　　和亨利老爷子道别之后，白幕离开了处理局的‘办事处’，坐在台阶上抽烟的博雷听到脚步声后站了起来：“怎么样？”

　　“我运气好，都是梦蚀物品。”白幕简单的和博雷说了下这两样东西的梦蚀效果。

　　博雷不惊讶，对白幕的那把链锯也没兴趣，即使处理局安排了探索队进入了查克的异梦了，可在那边不一定要对付鲨鱼，况且真要对付可能还会出现的鲨卷风，一把链锯发挥的作用很有限。

　　十字弩倒是不错，可这就是一把弩而不是枪械。

　　“恭喜你了，需要弩箭吗？处理局这里有不少。”

　　“先给我来一百根，这链锯我准备去查克生活的地方试试。”

　　博雷想了想说道：“这件事你不用太着急，处理局在调查‘黄金鲨’的事情，过一段时间有结果了，或许有你能参与的调查项目。”

　　“这是要清理海里的异梦啊？”

　　博雷点点头，叹了口气：“地面上的异梦还好，发现了就能处理，海洋里的异梦太难处理了，很多海洋灾难都是异梦带来的。”

　　“那到时候联系我。”白幕在处理局拿走了需要的弩箭后，向博雷询问了哪里有靶场后，就带着装起来的链锯和十字弩离开了处理局。

　　入手了特殊装备，怎么都要去试试。

　　放风结束，回到办公室的博雷继续工作，他拿起来了一份报告看了起来，眉头不由得皱起，随后他叹了口气，又要外出干活了。

　　艾勒和马特他们恢复的差不多了，该出勤了！