第五十二章 不一般的东西

把电脑放在一旁，白幕一把抓起那把链锯，这东西满燃料，一看就是劲大的家伙，放在更早的古代，只要能动起来，绝对可以当做‘圣剑’。

　　考虑到自己住着的地方还有别的邻居，白幕没有直接拉动链锯，让让这玩意咆哮起来，大半夜的扰民不扰民先不说，愤怒的邻居找上门来，大概率要被吓到。

　　白幕是想要买新的房子，可没必要用这种方式恶意的压价这里的房价。

　　对着空气嘿嘿哈哈的挥动了一会链锯，白幕又拿起来了十字弩，渔夫查克同款的十字弩，这东西给他最深刻的印象就是射鲨鱼了。

　　而且还是在很远的距离下射鲨鱼，当时的环境可是在暴风雨天气内啊。

　　弩箭真的能打那么远吗？

　　拿着十字弩对着房间里的东西比划了下，白幕琢磨着明天去买点弩箭，找个靶场试一试这东西的手感，枪械不用多说，还是之前他带走的那些，用习惯了。

　　“好，做个运动然后睡觉。”

　　白幕热了热身，他对自己现在的身体素质还没有明确的认知，他带着一大堆的东西，一路跑回来丝毫不觉得累，体质比起上次提升的更加明显。

　　这次做俯卧撑之类的运动，白幕都感觉不到实质性的负担了。

　　轻轻松松的就能完成最为标准的高难度动作。

　　穿越前难以做到的龙旗之类的动作，现在也可以随意完成，放满了危险品的沉重沙发当做负重物，他也能正常的进行俯卧撑。

　　这体力白幕觉得自己两个小时内跑完马拉松都不会有太大的疲劳了。

　　“这算不算是美国队长的级别？”白幕嘿咻嘿咻的用一只手做着倒立俯卧撑，身体素质搞好了，各种以前做不到的难度挑战姿势都能完成了。

　　折腾到了快两点，白幕洗了个澡后去睡觉。

　　第二天八九点起床照样精神奕奕的，做了一顿简单的早餐后，白幕看着桌子上放着的东西，有些纠结了。

　　电脑有了，可惜没有稳定的电源，玩起来的话……

　　“我在意这个干什么？等会去充电。”

　　敲了敲自己的脑袋。

　　白幕毫无心理负担的开机，玩了一会提前下载好的单机游戏，虽然没有配外置键盘，可这依然让他有回到了现代化社会的感觉。

　　快到中午的时候，白幕带着快要没电的电脑离开了自己的家，他没想着去银行存钱。

　　现金交易不就是为了避税，这是白幕能想到的最简单的方式了，这个世界又没有网络记录，能查到的部分交税就交了。

　　现金的部分，那些负责收税的人还能直接冲到他家查钱啊。

　　“这东西先放在这里充电吧，这边的充电能不能办会员？我也不占便宜。”

　　莉莉笑着摇了摇头：“白幕先生你能第一时间想到这里，那这项服务就应该免费提供，以你的能力，想要获得稳定电源并不难，这就更不需要收费了。”

　　白幕将自己的笔记本电脑留了下来：“那就先在这里充电吧，我要去办点别的事情。”

　　去异梦处理局吃鱼翅啦！

　　来到了异梦处理局，博雷今天的精神显得不太好，他办公室里的烟灰缸里塞了不少烟头。

　　“中午好啊。”博雷打了个哈欠，昨晚加班让他有点累。

　　白幕作为野生梦行者，调查结束后回来拍拍屁股就能走了，但后续的工作他得给做完了。

　　这些工作包括了对异梦物品的处理，那辆泡水车也就外壳可以了，内部的东西，主要的都受到了影响，不说狗都不要了，但想要利用起来得给拆了。

　　白幕带回来的那些信息，除了鲨卷风的部分之外，剩下的信息也有不少用处，异梦之间不同，涉及到的年代也不同，可是有很多的异梦背景是互通的。

　　那个U盘里存的信息很杂很多，整理好了之后，对于处理局今后的工作也有很大的帮助。

　　之外就是对白幕的能力评估了，博雷给了一个极高的评价。

　　这个评价不是被白幕的专业能力给带上来的，目前看来他不具备什么专业技能，之所以优秀，是他作为梦行者的特性优秀。

　　在白幕离开后，处理局的工作人员检查过方舱内的环境，有梦蚀现象，不过发生的梦蚀现象并不严重。

　　白幕一次性带回来这么多的异梦物品，却没有引发多强烈的梦蚀，就凭这一点，很多梦行者都不如白幕。

　　当然，异梦物品能否正常带出来，也和质量有关的，到目前为止，白幕带出来的东西，大部分都是普通物品。

　　换成具备特殊力量的东西，就不见得有那么容易了。

　　最后就是白幕带回来的‘鱼翅’了。

　　那些鱼翅是最有价值的物品了，鱼翅受到了‘梦蚀’，但却是维持原本形态的良性梦蚀。

　　良性梦蚀的类型有很多的，异梦源在异梦内的性格同步到现实，那也是良性的梦蚀，还有一些正常的东西，被梦蚀影响后，没有因此损坏或者发生别的变化，同样是良性的梦蚀。

　　甚至正常的行动人员在经常接触异梦，成为梦行者后，同样是良性梦蚀的一种。

　　而那些恶魔，吸血鬼等非人的存在，其实也可以看做是良性梦蚀导致的，虽然这种良性梦蚀直接改变了他们这个世界的种族结构。

　　物品类的良性梦蚀产物，独特就独特到了那种东西就像是某些异梦内的‘魔法物品’，具备特殊的性能或者力量。

　　只是这类的事情发生的概率并不高，像是白幕带回来的U盘，那辆车，还有那一箱生化病毒，最多就只能检测到微量的梦蚀残留，那种残留宛若是人或者其他生物散发的体味。

　　有体味的生物不一定具备特殊力量，但具备特殊力量的生物却可以有体味。

　　可白幕这次带回来的鱼翅就不一样了，上面附带的良性梦蚀，让鲨鱼鱼鳍局具备了独特的特性。

　　虽然梦蚀的强度不高，可居然附带了相应的特性，那就是价值极高的异梦物品。

　　而白幕显然不知道这件事，为此异梦处理局大可以直接留下这些东西。

　　但本地的异梦处理局连夜开会，决定用正常的流程处理那些鱼翅。

　　白幕不是想要吃吗？那处理局这边就安排人加工，剩下的当做加工费，带有良性梦蚀的食材，本身就是用来吃的。

　　吃了之后就能获取独有的‘强化’。

　　白幕一开始就对处理局表现出来不怎么信任的态度了，信任建立困难，破坏却很容易，罗塔市异梦处理局想要拉拢白幕，就不能在这事上犯错。