第三十四章 不缺人但要人

“你们这边很缺人？”博雷显得过于主动，让白幕也有点不会了，他看处理局这边的人也不少。

　　“不是缺人，而是用人的地方多。”

　　“那不还是缺人吗？”

　　“梦行者的事，怎么能说是缺人呢？你们和普通人不一样。”博雷表示处理局这边真不缺梦行者。

　　主要是梦行者介入异梦后，找个不被观测的地方就可以离开异梦，而这个不被观测地方很容易找到，哪怕是在空旷的荒野，只要四周的环境中没有智慧生物，那就算是不被观测。

　　如果四周的动物太多，被强势围观了，那就挖个坑把自己埋进去，优秀的梦行者完全可以在窒息之前就脱离异梦。

　　只是脱离异梦的梦行者难以重新回到介入的异梦，基本上只有一次的进入机会。

　　倒不是他们不能再次进入，而是再次进入的时间间隔太久了，久的没必要再次进入了，这样的行为不影响梦行者去介入下一个异梦。

　　因此处理局这边的梦行者人手还真不至于不足。

　　在接触异梦时，梦行者主要是‘探路’，他们凭着自身的主动性，介入异梦后，迅速的弄清楚异梦里的情况，然后尽可能的带着一些东西和情报离开异梦。

　　进行报告之后，处理局就会安排正常的行动人员处理或者探索异梦了。

　　马特，艾勒这些新人，才是处理局的主要行动人员，他们并非是梦行者，可有过接触异梦的经验，本身的身体素质也好。

　　让他们进入异梦进行探索，和梦行者在异梦里探索的结果差不多，无非就是梦行者能在异梦中更容易避免梦蚀的带出来东西。

　　可真需要带出来更多的东西了，那完全可以在异梦探索的差不多后，直接安排一群梦行者进去拿东西。

　　东西拿完就走，根本不会耽误梦行者多久的时间。

　　梦行者是探雷工兵，是运输载具，冒险什么的，非必要情况，还是让正常的行动人员去吧。

　　那些老爷们舍不得梦行者这些人力资源，因此处理局不缺梦行者，但也会要更多的梦行者。

　　就白幕这个野生梦行者，博雷都不确定对方能维持多久的野生状态，他不被处理局收走，也可能被别的大公司收走。

　　只要是梦行者，就算是文盲，也是会发光的黄金。

　　但博雷觉得白幕应该能继续维持一段时间的野生梦行者身份，他这话说的显然是野生梦行者当习惯的原因。

　　独来独往的接触异梦，尝试从异梦里获取物品和知识，他不仅独来独往，还应该入行不久，或者是成为梦行者不久。

　　“那我们明天下午见面。”

　　解决了一件事之后，白幕回到了住处，他拿出来了那一管强化病毒，这玩意虽然是雾气生成的，可白幕依然不觉得这东西多么靠谱。

　　东西能先留着，以后拿到处理局那边鉴定下再考虑使用，没机会用他也不在意，只要接触新的异梦，他有的是机会变强，用病毒搞强化，始终都是最差的选择。

　　“买个小冰箱存放这些东西……不过这个世界有冰箱吗？”

　　这个世界距离他所知道的现代还有年份，可异梦带来了太多的特殊东西了，处理局都能通过存储盘获取信息了，这意味着处理局已经掌握了电脑这东西。

　　“我当时怎么就那么傻呢？”白幕敲了敲自己的脑袋，他当时想什么节操呢，一个城市的人都成丧尸了，他顺便搞过来一两台笔记本电脑……充电也是问题。

　　第二天一大早，白幕就去了异梦体验店，接触过了处理局了，再次来这里，他的底气就足了。

　　“你好啊。”面对‘老顾客’，店长莉莉很热情的和他打了个招呼：“这次要买什么？”

　　“我需要可以持续保持低温的东西，好吧，我要冰箱。”说的有些别扭的白幕直接说清楚了自己的目的。

　　和博雷交流的时候，对于一些东西他也要显得像是个本地人一样，虽不至于不明觉厉，也不能看到了就表示自己知道。

　　包括博雷在昨天说存储盘没有加密的时候，白幕都没有露出什么好奇。

　　他们有电脑这件事，自己知道就行了，还能告诉他们自己穿越前也有？

　　“这里有冰箱的仿制品，同样具备制冷效果，但想要正常使用要有稳定的电源。”莉莉笑着说道。

　　这个店能看到罗塔大道附近，主要就是面向于生活在这里的富人，有些东西他们知道了，来这里问了，这边有就会提供，不知道了，那就只能接触这里的正常商品了。

　　她不需要专门告知那些富人，在有钱人的圈子里消息是很灵通的，来这里的富人若是不知道相应的‘异梦物品’，要么对方是新来的暴发户，要么就是对方没有融入到相应的圈子里。

　　白幕应该不算是有钱人，可他却能带来非管制的异梦物品，那些东西从什么地方获取的不重要，重要的还是非管制品。

　　她这里需要新的货源。

　　“那我再等等吧。”有就可以了，白幕想的是今天能拿到钱的话，那很快就能有自己的房子，到时候稳定的电源还能是问题？

　　“好的，有需求可以随时来找我，有非管制的货品也请不要忘记我，对价格不满意了，我们可以‘私下’商量。”

　　这个私下的语气说的有点意思啊。

　　兜里有钱的白幕没有回家，又来到了中介所，见到他，中年中介一口水喷了出来。

　　“你怎么又来了？”

　　“我要看看房子。”

　　中介了然的翻出来了一份协议：“你这就受不了了？协议里写的很清楚，退房租要扣钱的。”

　　“不是这个，我要看看有没有合适的房子，我之后可能会买。”

　　中介沉默了，他仔细的观察着白幕，确定白幕不是在戏耍他后，他整理了下自己的衣领：“刚才是我没礼貌了，你想要了解哪里的房子？罗塔大道？”

　　“有吗？”

　　中年中介对白幕笑着说道：“当然没有啊！你以为那是什么地方？”

　　别的地方是房源等人购买，而罗塔大道附近则是人等房源，即使有房源了也等不到白幕，中介所这边是有很多VIP顾客的。

　　白幕留给他的那些深刻印象，和VIP顾客比起来毛都不是，即使是闹了异梦事件的橡树公寓，那边的房主也没有想过出售房子的打算！