第二十一章 这就是优质新人

“那一份疫苗可以处理好他们的问题，而且可以保留病毒强化的效果。”院长讲述着艾勒等人的情况：“强化药剂存在的问题其实不大，我怀疑给他们调配病毒的人，是为了防止他们脱离控制而这么做的。”

　　“我会去和他们谈谈的，没有用病毒强化的人呢？”

　　“哦～那个可怜的倒霉蛋，他为了带回来更多的财富，承担了最严重的梦蚀。”说起赌徒，院长就有些同情了。

　　梦蚀这种伤虽然可以治疗，但对于梦蚀的抗性越高的人治疗的效果越好，像是赌徒那种初步接触梦蚀，而且还受了重伤的倒霉蛋，即使治好了也会存在着长久的后遗症。

　　归根结底还是他太贪婪了，携带了大量黄金珠宝等贵重物，那些东西随着他脱离异梦的时候，就转化成为了梦蚀。

　　梦蚀会向四周扩散或者凝结成为残渣，但梦蚀旁扩散的时候却会先作用在接触者身上。

　　“没有生命危险吧？”

　　院长稍稍的想了想后说道：“如果贝尼斯特先生有别的安排，那可以有生命危险。”

　　博雷·贝尼斯特摆了摆手：“就正常的治疗。”

　　马特等人的身份信息都已经被处理局被扒了出来。

　　赌徒不用说，最近输了一大笔钱，正急着搞钱呢，这也是他显得过于贪婪地原因。

　　对方身上的梦蚀最为严重，那是他除了背着有着大量财富的背包外，身上的其他地方也携带了贵重物。

　　马特和巴迪属于清理下水道的清道夫搭档。

　　对方喜欢找外行人清理下水道，原因是外行人便宜，他可以利用急用钱的人，拿走这份工作一半乃至更多的报酬。

　　那些人因为都是外行的，对清理下水道这一行了解的不多，马特就是凭着这一点来牟利。

　　不过对方的眼力不错，虽然喜欢用外行人，可是清理下水道的工作却没有落下，并且伤亡率一直都挺低的，因为能做到这种程度，警局的人知道了他做的事情，也没有多说什么。

　　马特在这方面是个人才了。

　　艾勒则是一名‘淘金者’，这种人属于得到了发财消息后，就喜欢上去凑合的人，不能说他们是违法分子，但有必要的时候，他们还是会做一些违法的事情。

　　马特等人透露的‘白幕’这个人，处理局调查不到，大概是对方并非是罗塔市的人，也没有在罗塔市生活过，所以就没有相关的记录。

　　但不管如何，对方既然大概率是个‘梦行者’，那只要不犯事，就不需要过于紧张的盯着，只要对方还会接触异梦，那处理局迟早能接触到对方。

　　一间隔离的病房里，博雷来到了这里，马特等人包的和粽子一样，这没办法，他们身上的衣服都在脱离异梦的时候变成了梦蚀，衣服产生的梦蚀不强烈，可也不是血肉之躯能随意承受的。

　　“既然你们的精神都不错，那我就直入正题了，首先你们的体检结果已经出来了，最多两天的时间，你们就要变成丧尸了。”

　　“！？”马特等人的表情立即阴沉了下来，他们首先想到的就是威尔弗那个人渣了。

　　用强化药剂的时候，马特是想过这样的可能，可那个时候他的想法更长远。

　　威尔弗手里有疫苗的，那家伙真的骗了他就抢疫苗，他不信对方在生命威胁下不会把疫苗交出来。

　　他们都要变成丧尸了，还会在意威尔弗的命？

　　可是白幕那家伙因为看不惯威尔弗，直接在半路上出手将对方干掉了，这让马特的一切后续计划全部落空……

　　“这有解决的方式吧？”艾勒看向了博雷。

　　“当然有。”博雷点点头：“艾勒先生你带回来的‘战利品’就可以解决这个问题，但这也需要一定的技术支持，你们既然使用了病毒强化，那就是想要获得力量，直接用疫苗消除隐患，病毒的强化效果会减弱。”

　　马特和巴迪立即看向了艾勒。

　　“我需要做什么。”艾勒显得很冷静，比起马特和巴迪的急切，他没什么好着急的，疫苗在手就是有底气。

　　“考虑下异梦处理局如何？”

　　艾勒毫不犹豫的点了点头：“我没问题。”

　　这不是考虑不考虑的事情，而是事关超凡，博雷既然这么说了，那么异梦处理局肯定有更好的东西，他可以直接用疫苗解决自身的病毒问题，可他更想要保留相应的强化。

　　就他现在的力量，以普通人的状态，即使九龙之力拉满，天天和杠铃睡在一起也不可能提升到病毒增强过的程度。

　　他本身就已经很强壮了，而病毒强化打破了常规药物‘强化’的上限。

　　可能打破的程度不高，但他的上限高了，训练等提升方式的效果就会特别明显，长时间维持在新手福利期阶段。

　　想想吧，一个本来就常年健身，力量提升到很高程度的人，对方依然具有长久的新手福利期，这已经不是两个蛋就能做到的了。

　　“你带回来的疫苗不是一人份的，处理局会以最好的方式解决你身上的问题，剩余的疫苗处理局会给予你足够的补偿。”

　　“能解决病毒的问题，我就可以接受。”

　　疫苗的确很重要，可重要是体现在他自身的病毒上的，如果病毒的问题解决了，疫苗对他而言就相当于常备的感冒药了，那还不如用来换更多的资源或者财富。

　　之后博雷看向了马特等人。

　　“我们也接受哇！”马特赶紧表态。

　　艾勒可以不慌，他们不能不慌。

　　“没问题，不过你们的待遇不会一样。”

　　“处理病毒这件事，我有积蓄可以拿出来。”

　　博雷摇了摇头，这不是积蓄的问题，马特再有钱，能有这所医院的那些赞助者金主有钱？

　　“等会我会把协议带来，你们看完再说吧。”

　　说完博雷离开了这里，马特的能力不错，艾勒的话则是淘金者，对于很多行动也有经验，这些人接触过异梦而且还顺利的回来了，再加上病毒强化的提升，那妥妥的优质‘新人’了。

　　异梦处理局也需要吸收新鲜血液的，遇到了合适的人那就不应该错过。

　　况且他们身上的病毒强化还存在不少问题，如此一来，处理局将他们吸纳的条件就可以再次降低了。

　　等他们顺利的完成几次任务，运气好了就可能成为梦行者。

　　马特等人真属于运气不错的那类人了，他们只是携带的东西出现了正常的梦蚀，而融入自身的病毒却没有。