第二十七章 非管制品的来历不重要

来到了食堂，艾勒和马特等人坐在了一桌，处理局这边已经表现出来了相应的底蕴了。

　　他们身上的病毒隐患被彻底处理，没有了这方面的压力，无论是艾勒还是马特都轻松了很多。

　　虽然他们接下来不见得是在一个队伍里行动，可之前怎么说都合作过，吃饭的时候就凑在了一起，至于赌徒……对方还躺在医院里呢。

　　他们则是因为病毒强化的缘故，恢复的速度更快，处理病毒隐患的时候，除了梦蚀比较严重的地方，其他的地方已经恢复了很多了。

　　在这里他们身上还打着绷带，但没有感染的危险前提下，随意活动是没问题了。

　　“博雷需要我们找到白幕，你们有什么线索吗？”艾勒一边吃着晚餐一边问着马特，最先和白幕接触的人是马特。

　　“没有，这也不是必须要我们找到的。”马特摇了摇头，他是不想要去找白幕了，在他看来对方才是个隐藏很深的家伙。

　　这样的人能不接触就不接触，至于异梦处理局……加入也是没办法的，谁让他被那个人渣给骗了？

　　在这里，以后不可避免的要接触更多和异梦有关的事件，现在马特不觉得异梦有多好了。

　　即使收集了很多东西也没用，因为梦蚀的原因，基本上带不出来，越是贪婪越容易遭到更严重的梦蚀。

　　脱离异梦的时候穿着衣服都会导致梦蚀给自身造成伤害。

　　唯一赚到的还是现在得到的病毒强化，因此在签订协议的时候，马特向博雷了解了很多可以知道的信息，知道了异梦的一些忌讳问题。

　　他现在需要做的就是赶紧调整好状态，以后不需要面对下水道的怪物了，却要面对和异梦有关的事件。

　　一般的异梦事件由警局解决，但异梦若是失控的严重，则需要处理局介入了，这些事件由处理局进行评估。

　　像是这场的下水道托恩，异梦失控就处理的很好，可这一切是因为有人提前收尾了，本应该高度变异的丧尸托恩，因为被注入了大剂量的疫苗，导致变异被控制住了。

　　了解到了这件事的后续后，马特等人才知道自己有多么的幸运，这也是马特不怎么想要去找白幕的原因了。

　　“这可能会影响到我们今后的上升途径。”

　　艾勒强调着这一点，他之前可是淘金者，行动之前自然是想要更多，一旦开始行动的时候，他会根据定制的计划行动，很少做出来超出计划之外的冒险。

　　过于贪婪的淘金者是走不长的，或许能因为运气而暴富一两次，然而只要失败一次就不见得有下次了，现在还没有开始行动呢，艾勒想要多一点。

　　“我们连处理局是什么情况都没有弄清楚。”马特摇了摇头，吃过一次大亏后他就谨慎很多了，他和巴迪不像艾勒，接受了异梦处理局的帮助后，接下来一段时间要好好打工‘还债’。

　　“好吧。”见马特真没有这样的想法，艾勒也不再提这件事了，这事本来就不是他一个人能搞定的，外加他对白幕的个人信息了解的很少，想找到对方并不容易……吧？

　　“马特老大，真的不找对方了？”

　　“找什么？这件事根本不需要我们在意而已，而且我们对他根本不了解，我所知道的也就一张纸的内容。”

　　马特瞥了一眼自己的小弟，白幕留给他的就一张用来登记的纸，表单他已经交给了博雷了，给他的时候马特甚至没有要求什么。

　　那玩意根本没用。

　　如果不是因为异梦这件事，那些东西对马特而言就是废纸，和招募的临时清道夫一样，用完散伙。

　　而且找到白幕对他们能有多少好处？他们本来就是非法被卷入异梦的……初来乍到，做好自己的事情吧。

　　想要上升空间？以后有的是机会。

　　——

　　“十五块的菜，也不知道这价格贵还是便宜。”

　　白幕提着两大兜子食材回家，看着这些食材，白幕挠了挠头，他不像是一些作品里的主角，都有一手优秀的厨艺。

　　他可以做饭的程度仅限于够自己吃，丰盛是不可能丰盛的了。

　　时间再晚一点，白幕吃到了来到这个世界后，自己做的第一顿饭菜，这个住处的家具不需要更换，一个人在这里更不用添加东西。

　　关键是他想要添加的东西这里根本没有啊！

　　住处有灯泡，可也就这么一个玩意了，他想要的是电脑和网络。

　　收拾好了碗筷，白幕挠了挠脸颊，整个人都不好了。

　　在异梦里，因为面对的都是丧尸等威胁，想要接触网络和玩手机的瘾头被压下去了。

　　回到了正常的环境之后，人一闲下来就茫然起来了。

　　所以说接下来要咋办？

　　看看时间才八点，这么直接去睡觉，开什么玩笑，这个时间对于现代青年来说真正的夜生活才刚刚开始，晚上八点不是等于不需要上班工作的早八吗？

　　“好无聊啊，还不如在异梦里面。”白幕纠结几分钟后，直接选择去玩枪。

　　带回来的枪不少，反复拆开熟练熟练也好，手机？

　　在找到充电器之前，他是舍不得浪费手机的电量！

　　“踏马的还有没有有趣的事情了！”将重组了很多次的枪械丢到了一旁，白幕舒展了一下身体。

　　直接在地上做起来了俯卧撑，闲着也是闲着，先试试身体的耐久如何！

　　将时间折腾到了十一点的时候，白幕才去睡觉，即使这样，他也有些失眠了，顺带一提，发生或异梦失控事件的房子没发生意外。

　　白幕睡到了第二天中午的时候，昨天房间里是什么样的，今天还是什么样的。

　　收拾好了丢在沙发上的枪械后，白幕检查了下装着生化病毒的箱子，将昨晚整理好的手表之类的东西带上。

　　他又去了让自己发了笔财的梦境体验店。

　　依然是昨天的店员，对方见到了白幕笑着他打了个招呼。

　　“你好啊，我叫莉莉。”店员对白幕进行了个自我介绍。

　　“你好，我叫白幕。”白幕看四周的客人不多，立即拿出来了一个小包：“我这还要出手点东西。”

　　“请和我来。”莉莉和店里的另外一名服务员打了个招呼，带着白幕来到了昨天去过的小房间。

　　一回生二回熟，来到这里的白幕直接将那些东西拿了出来，开口就问：“你们这边不在意这些东西的来历？”

　　莉莉端过来了一杯水，放下后笑着说道：“如果是非管制物品，那为什么要在意来历呢？”