第二十八章 想太多了

“异梦物品本来就不多，非管制品受到的流通限制很少，只要你能得到就可以来这里出售。

　　而那些管制品，如果个人觉得不好处理了，可以去异梦处理局，那边也有专门处理管制的地方。”

　　莉莉给白幕讲解的内容让人挑不出来毛病，甚至不怕白幕去专门找异梦处理局进行验证。

　　“异梦处理局……嗯，不瞒你说，我刚来这个城市，对这边的很多事情了解的都不多。”白幕说着打开了携带的包裹。

　　虽然他说的话仿佛是给自己挂上了一个肥羊的招牌，可有些交易算是你情我愿了，因为情报差而吃亏……那只能先吃亏了。

　　谁让他对这边真的是一无所知，而他也不是那些专业的人员，出现在什么地方后，也能在初来乍到的短暂时间内获取全面的情报。

　　没有这能力，那想要对本地有足够的了解，就需要时间的积累了。

　　他见过马特等人的遭遇，知道自己能从异梦中正常带出来东西有多么难得。

　　假若有机会，他可能会成为破坏异梦物品交易的人？

　　只要带出来的东西数量足够多，能打崩相关物品的物价吧？

　　比如说在某个异梦里，直接拉他一卡车的手机。

　　莉莉提到的那个异梦处理局可以尝试了解了解，那些病毒天天带着也不是个事。

　　找个地方埋了，白幕又担心被运气好的人给挖出来，哪天听闻什么地方发生了生化危机，他自己就罪孽深重了。

　　“这没关系，我们这里一直都有收购非管制的异梦物品，价格方面一般比典当行好一些。”

　　好多少莉莉没有明说，但也不会多太多，这是行业的交易规则了，明面上是这样，私下却是可以商量。

　　典当行的老板能挥动屠龙刀，进行典当的人也可以反击，就看急需要钱不需要了。

　　而不去典当行来这种地方，那商量的余地更多。

　　“管制品……”

　　“管制品请找处理局，我可以给你提供地址。”莉莉笑容不减。

　　“这不需要，我没什么需要送到那里的东西。”

　　莉莉轻轻点头，检查着白幕拿出来的东西，这里面最有价值的就是手表了，其他的可以归属到杂货的类型。

　　本地就能做出来的东西，也就是因为多了个异梦来源的溢价特点了，别的就没有值得关注的。

　　异梦里的东西不一定是好东西。

　　脱离了异梦的东西，除了原本就很特殊的之外，其他的东西脱离了异梦就和普通物品一样。

　　哪怕白幕带过来了一大堆的珠宝黄金，那些东西的价值和本地的珠宝黄金也没区别，最多就是工艺带来些价值补正。

　　可那些东西都专门送到这里了，就别指望工艺技术能带来多少溢价了。

　　“四千。”莉莉笑容不减的报出来了相应的价格。

　　“八千。”白幕开口就翻了一倍，他讨价还价的少，但总要试试吧？

　　而莉莉则是摇了摇头：“东西在这里只能给出这样的价格，手机会显得昂贵是那东西难以复制，而手表这类东西，本地就有大量的产出。”

　　白幕带来的手表是从被干掉的司机身上摘下来的，那些人可是武装人员，携带的手表质量不差。

　　手机的话他没机会带回来啊，他看过那么多电影，就担心带着敌人的手机被定位，开车的时候直接就给丢了。

　　甚至连车他都担心有什么定位，可技术力不够外加两条腿跑不过四个车轱辘，只能先用着了，想到这里，白幕也没再讨价还价了。

　　“那就给你吧。”

　　“以后有新的货品了，欢迎你再次来进行交易。”莉莉将现金交给白幕。

　　白幕收下钱之后，开口就问：“我想要了解关于异梦的事情。”

　　“唉？”面带笑容的莉莉微微一怔，白幕的询问过于直白了：“客人，异梦是很危险的，如果想要资讯更多有关于异梦的事情，可以去处理局。”

　　“那好。”

　　白幕点头离开了这个小房间，走出去的时候他甚至想过莉莉会开口阻拦，可直到他离开了异梦体验店之后，莉莉都没有再出现。

　　“……是我想的太多了吗？”白幕发现还是自己太着急了。

　　可是他觉得不给自己找一点事情做做，接下来只会更无聊。

　　一个没有网络，完全陌生的世界里，加上开局遇到了异梦，带回来了好东西发了财之后，短时间内衣食无忧后，这感觉就更明显了。

　　至于去找异梦处理局，先了解一下那边再说吧。

　　只是异梦处理局一听就不是正常的警局，警局的话，直接和附近生活的人多交流交流，还能得到不少信息，异梦处理局是普通人能接触的吗？

　　在白幕还在思索的时候，身后传来了脚步声，他心里稍微一喜，放慢了脚步。

　　“白幕先生，这个给你。”

　　小跑出来的莉莉将一张纸条交给白幕后回到了店里。

　　纸条上写着异梦处理局的地址。

　　“……”真的是自己想太多了，白幕都意识到自己在这事上的处理过于生硬，还是太急了。

　　“那就先了解下异梦处理局。”白幕循着纸条上的地址找去，来到了相应地点之后，他发现自己想多这点的确没错。

　　他以为异梦处理局是难以接触的地方，可看到现场之后，发现这里就和正常的警局一样，处理局并非是什么神秘无比的组织。

　　在处理局的入口旁边还有告示板，上面写着相应的举报方式还有一些警示信息，发现异梦之后，及时上报处理有奖。

　　“挺亲民的。”白幕看完了告示板上的内容，离开了这里，既然异梦处理局也不是很难接触的地方，那么通过正常的途径，也能了解到异梦处理局的信息了。

　　白幕首先想到的就是昨天的中介，干那一行的人，消息方面不会太差。

　　“……”艾勒看着白幕的背影，露出了思索的神色，他没有马上去找博雷进行汇报，而是准备去和白幕聊聊。

　　博雷没有透露出要找白幕的具体原因，在向他询问白幕的事情时，博雷也没有表态要招募白幕的意思。

　　那就是别的原因了。

　　白幕来到了昨天去的中介，中年中介见到了白幕后，有些迟疑：“签好协议的事情可不能反悔。”

　　昨天对白幕的印象深刻是这人给他五块钱，今天能认出白幕，则是昨天白幕对那个有问题的房源表现出来的态度……