第三十三章 想来随时可以

装着病毒的箱子在这里换成了装着钞票的箱子，交易方面免税不说，这笔钱还算是‘首款’，等两天的时间后还有一笔尾款。

　　不过存储盘里的东西究竟是不是病毒的资料，白幕就真不清楚了，他还没有来得及确定了。

　　首款已经拿到了，后续的能不能拿到，都不影响他在这里好好的生活了。

　　罗塔市的房子交易虽然也要交税，但没有后续的房产税来养房子。

　　就凭这点，住公寓哪有住房屋好？

　　等尾款到了就去看看，尾款没有……那就继续住公寓吧。

　　“这边的处理局这么有钱吗？”白幕拿了钱之后问博雷。

　　他的用词都是略显含糊的，虽然他没有接触过这个世界的其他异梦处理局，可不影响他问的时候带个‘这边’。

　　反正他都被误会成为野生梦行者了，再被误会点也没问题啦，他还能从误会中获取更多的情报，和博雷见面之前，他连梦行者是什么职业都不知道。

　　不明所以的还以为是盗梦空间过来串门了。

　　“对于特定的东西，罗塔市的处理局收购都是以效率为主。”博雷随意的解释着，普通的东西要多走点流程，生化病毒或者是某些更为危险的东西则是要以最高效率处理。

　　有梦行者愿意通过异梦处理局的途径来处理异梦内的‘管制品’，那异梦处理局就不会在支付款额的时候搞拖延，那些东西不止是处理局会回收，还有别的公司也会回收。

　　也就这次的情况比较特别，失控的异梦被野生梦行者解决了，没有被那些公司企业得到情报，不然等事后那些人闻着味就跑来了。

　　“这东西是处理局今年第一件重要回收物。”

　　第一起啊，都四五月份了，一年马上过半了才遇到这么一次，白幕知道了这类的事情多么的少见了。

　　“而且异梦处理局的资金并不缺乏。”说到这里博雷就没有继续说下去了，处理局的资金的确很充足，但白幕终究不是这里成员，有些内幕不算是秘密，但也不会随便和外人说。

　　这边的资金充足不仅是有足够的拨款，还有很多额外的收入来源。

　　没过多久，一名工作人员迅速的跑了过来，在博雷耳边说了两句话后转身离开，博雷告诉白幕：“存储盘没有密码，鉴定的时间会少很多，顺利的话明天就可以给你答复了。”

　　“我住在橡树公寓三楼306。”白幕说出来了自己的地址。

　　“有消息了我会亲自上门。”博雷点点头：“但你得留下个具体的时间，最好是在下午。”

　　“那就四点以后吧。”

　　打算离开的白幕想到了什么，一拍脑袋：“我想从处理局购买有关异梦的信息。”

　　“不需要那么做。”博雷摇了摇头：“处理局主要以解决异梦为主，这里很欢迎有能力的梦行者来协助解决异梦，你准备好了可以直接来处理局找我。”

　　处理局对异梦的处理是看人的，普通人肯定要让他们远离异梦，就算那些普通人跑到异梦里没有遇到危险，可脱离异梦的时候遭到的梦蚀也很要命了。

　　梦蚀那种东西，即使是一件衣服产生的，都可能要命，即使活下来了，想想浑身被梦蚀腐蚀的伤吧，治疗不要钱？

　　普通人接触异梦后，要蒙受经济损失还算是小事，那些普通人死在了异梦中，会给现实带来影响，他们的死亡就相当于是给异梦留下了个孔洞，梦蚀会顺着孔洞蔓延过来。

　　进入异梦内的梦行者死亡了，也会不可避免的产生孔洞，可梦行者属于经验充足的行动人员，死亡率远远低于普通人。

　　除非是在非常危险的环境里，可既然是在危险的环境里了，梦行者都难以活下去，卷进去的普通人那更是成片成片的死。

　　死的人多了，异梦还没有崩溃失控，就先因为孔洞过多而发生扩散了，这个阶段异梦依然不算是失控，只是扩大了异梦的影响范围。

　　异梦失控的原因，基本上是和异梦源头有关系的，拿着托恩这事来说，托恩若是能顺利的离开大熊市，然后继续成长，一帆风顺的在异梦中存活着。

　　那么他产生的异梦就不会失控，被处理局发现后，他在现实中的尸体就会被回收封存，直到异梦正常结束或者崩溃失控。

　　异梦内的时间和现实的时间是不同的，白幕等人进入了异梦好几天了，现实中才过去几个小时，异梦内的时间和现实的时间对比，一般都是现实一小时，对应异梦一天以上的时间。

　　而那些有着特殊力量的世界，在时间对比方面会更大，现实一小时的时间，那边可能就是一个月。

　　让普通人避免被卷入异梦也和这个有关系，被卷入异梦的人多了，异梦的时间会逐渐和现实同步。

　　按照最初的时间差计算，同步的程度越高，异梦对现实的影响范围和强度就越大，所以异梦要进行严格的管理。

　　不然卷进去太多的人之后，异梦的影响范围就像是滚雪球，小的时候很容易阻止和解决，滚起来之后就特别可怕了。

　　这类的事件不少，他们这个世界有恶魔，吸血鬼等非人存在，那些存在曾经是不存在于这个世界的，但因为大范围的异梦失控，导致这些非人存在出现了。

　　他们有智慧，具备特殊力量，会主动融入到人类社会里面。

　　在博雷看来这和寄生差不多，可对这样的情况他们又无可奈何。

　　但不管怎么说，至少恶魔，吸血鬼之类的存在还能交流，异梦失控带来的怪物就只知道破坏了。

　　异梦是能带来极大的好处，可带来好处的同时也有不逊色好处的危险。

　　因此官方就要用各种方式避免普通人过多接触异梦了，处理局还要想办法削减异梦源头的数量，那些封存的异梦源头都是隐患。

　　可以留存一些，但积累的数量太多了，那肯定要处理掉一部分。

　　直接摧毁异梦源头则是最差的处理方式了，暴力不能解决所有的问题，至少处理局现在没有能解决所有问题的‘暴力’。

　　处理那些强度不高的异梦，可以用这种方式，面对强度高的异梦再这么做，那就很字面上意思的要命了。

　　最好的处理方式就是让异梦正常‘结束’，或者是将异梦源头削弱后再进行暴力处理，这些事就很需要梦行者了。

　　当然，梦行者最主要的意义还是探索异梦，从里面带出来重要的知识和少许的异梦物品。

　　因此白幕有这样的想法，博雷会很欢迎，想来？随时可以啊！