第三十二章 谁都不觉得亏

博雷打量那个存储盘的时候，艾勒也在思考，那东西在异梦里能用，在现实中也可以利用吗？

　　存储盘里能记录大量的信息，问题是那玩意不是书籍，知道里面有特殊的知识，可怎么去‘翻看’就需要相应的设备了。

　　不然这东西连一块石头的用处都比不上。

　　“本地处理局对这类的病毒研究过了，回收价处理局可以给三十万，不需要缴税，事后也不会有任何的牵连。”

　　这价格和一些公司比起来不算太高，不需要缴税也是那些公司回收这东西的标配了，这就和买东西包邮差不多。

　　但处理局有官方背景，虽然给出来的价格不会是最高的，可在后续的保障程度上却是最高的，完成回收之后，处理这些东西的梦行者也不会有后顾之忧。

　　“我有些好奇这回收价格是对单还是全部？”

　　“当然是全部，病毒原液的数量这么多，分开出售的确是个好办法，但处理局给出的价格就是回收全部的。”

　　分开卖也要有门路，那些公司又不是傻子，虽然是竞争对手，可信息方面还是有交流的，他们要赚钱也不想被人坑，这东西回收那就应该是垄断式的回收。

　　“价格我没意见，其实我更想直接在处理局的见证下，把这玩意给炸了，要不你们少给我点，我当着你们的面把这东西毁了？”

　　白幕的话把博雷给整不会了，他无奈的笑了笑：“这提议很不错，可处理局回收这东西也是要进行研究的，本地处理局目前已经收录了多种生化病毒了，研究这东西也可以在今后预防其他的生化事件。”

　　“你们就不怕搞出事？”

　　“至少不会像是异梦里那么夸张，这个世界的条件支持不了那么快速的传播条件。”

　　白幕看向了存储盘：“那我把这玩意炸了吧。”

　　“……我们还是谈谈销毁病毒的事情吧。”博雷当即改口了，病毒原液是生化武器，给出来的价格高达三十万，那是这东西在这个世界里属于‘独一无二’的武器。

　　根据病毒原液进行后续的研究，需要更多的投入才行，可完整的研究资料就不同了。

　　病毒可以销毁，但研究资料得保留着，虽然博雷也认为这东西很危险，但作为处理局的人，他也要为处理局想着。

　　“你们这么现实吗？我留下来两管疫苗好了。”

　　“这没问题。”博雷点点头。

　　处理局主要回收的是病毒，疫苗这东西怎么都不会在强制回收的范围内。

　　“病毒的研究资料要进行鉴定，如果没有问题，处理局将会给出病毒的十倍回收价。”

　　一旁的艾勒眼角忍不住抽了下，所以说梦行者这么赚吗？

　　很快，艾勒就冷静了下来，想要像白幕这么赚钱，首先得能把异梦里的东西给带出来，带不出来什么都是空谈。

　　而且带出来的那些东西也不一定值钱。

　　像是他带出来的那一把手枪，在一些富人的圈子里，能卖给万了八千块，可是在处理局里，价值并不会那么高。

　　枪械类的武器，在专门的圈子里，不属于罕见的物品，而金银珠宝等东西，从异梦里带出来就是对等本地价格的。

　　东西贵不贵，就看现实中有没有能进行替代的。

　　艾勒对于成为梦行者有了强烈的想法，普通人只要多接触异梦，遇到的梦蚀多了，会有机会成为梦行者的，梦蚀很痛苦，可那能让他在超凡上更进一步。

　　“我什么时候能拿钱？”白幕对博雷给出来的价格没太大意见，他不清楚这里面的行业内幕。

　　但交易这东西不就是双方都觉得合适后进行的吗？

　　内幕那种东西等以后才有机会弄清楚，眼下他在这个世界相当于小白，什么都不知道，别人掌握信息差赚钱他也不清楚。

　　以后的事情以后再说，先把钱拿到手，等今后对相关行业的事情了解的多了，再考虑要不要小心眼的找回场子了。

　　更何况多给别人一些信任也是可以的。

　　白幕不觉得自己亏了什么，归根结底就是他得到这些东西的过程太过于容易了。

　　生化病毒留着天天在意这玩意会不会出事，能找个合规的途径处理掉，还能得到一笔收入，何乐而不为。

　　有了钱接下来能做的事情就多了，比如说在罗塔大道附近买个不错的房子。

　　白幕最开始想着在那个地方租房子，是考虑到那个地方作为富人区，住在那里能省不少事。

　　他带着一堆的危险品，住在那些贫困地方，遭贼这事先不说，哪天被本地的警察看到了，人家一个上门检查……

　　这事的发生概率不高，但住在富人区却可以更好的避免这类的事情。

　　“这个可以当天拿到，而这东西需要两天的鉴定时间。”博雷给出来了回答。

　　白幕打开了箱子从里面拿走了两管疫苗，这东西以后不见得能用上，可留着当纪念吧。

　　博雷提醒着白幕，言语中处处透露着处理局的底蕴：“疫苗是需要妥善保存的，保存不好最多三个月的时间就会失效。”

　　“我留着当纪念品。”

　　博雷不在说什么了，带着这个箱子还有存储盘，和白幕向处理局赶去，这东西要赶紧处理下，至于他们交易的地方……这不重要！

　　重要的是这东西处理局能进行回收了，白幕很好说话，并且博雷认为自己发现了宝藏梦行者。

　　因为白幕从异梦里带出来的东西太多了，即使他和异梦里的托恩建立好了关系，可是能一次性带出来这么多的东西，在梦行者里也是属于优秀的。

　　白幕和托恩才认识多久？一星期的时间都不到。

　　所以博雷目前很想要完美的完成这次的回收，给双方建立好初步的信任，等以后多多交流下，总有机会将白幕给拉拢过来。

　　况且既然知道白幕这个人了，接下来他在罗塔市的明面动向，处理局想要了解到很容易。

　　一个人突然拥有了大量的财富后会做什么事？

　　而去做什么事情，也是能了解一个人的重要途径。

　　只要白幕还在罗塔市，处理局有的是时间去了解这名野生梦行者。

　　第一次进处理局的白幕，第一感想就像是他第一次进警察局差不多，本以为是多么特别的地方，进去后才知道其实没那么特殊。

　　处理局这里给他的感觉同样如此，这里就是个另类的警局嘛。