第七章 小伙子你有梦想吗？

都出现变异丧尸了，接下来再冒出来点舔食者白幕也不会太惊讶，需要在意的是面对这种速度又快，又具备感染的东西，如何保证自己不受伤。

　　他不觉得自己具备什么主角体质，被病毒感染了之后能无视感染。

　　最好的方式还是找到疫苗。

　　可这里有疫苗吗？

　　还真有！

　　实验室内的研究人员全灭，甚至连活着的丧尸也没多少，在搜索的过程中，白幕等人没有遇到多大的影响。

　　这里也有尚未使用的实验体，然而这边的实验体笼子保护住了他们没有被变异丧尸吃了，却没保护他们不变成丧尸。

　　笼子的丧尸威胁不大，他们在这里找到了一些破碎的容器，托恩拿出来了手机对照了一下：“没错，就是这些东西，这就是疫苗！”

　　“但是碎了。”白幕有些无奈的看着那些碎片，碎片旁边还能看到一些碎渣子，那应该是变异丧尸吃剩下的东西。

　　大概是有的研究员不小心感染了病毒，找出来了疫苗想要急救，但被变异丧尸找到给啃了。

　　“找找有没有完整的吧。”托恩也惆怅了，几人在实验室内翻找了好一会，也没找到新的疫苗，那些瓶瓶罐罐的东西他们也看不太懂。

　　托恩挠了挠头，似乎是有些憎恨自己只是个战士，这个时候脑子不够用了。

　　“法克！把硬盘给拆了！”最后托恩想了个好办法。

　　既然没有疫苗了，那干脆将硬盘带走，那里面应该会有研究资料。

　　拆了一些电脑的硬盘，在他们准备出去的时候，通讯响了起来。

　　“听到请回话！听到请回话！”

　　“你他妈是谁？”托恩看着完好的监控，啐了一声大声问道。

　　“我是六号实验室的管理者，如果你们想要疫苗的话请马上来找我，其他的实验室都已经沦陷了，没有探索的价值。”

　　对方说着，还在运作的电脑上面开始切换画面，是其他实验室的状况。

　　“混蛋！病毒是你们研究出来的，怎么连你们也都被感染了！”

　　托恩愤怒的砸桌子。

　　“这是一场阴谋，实验室内保存好的病毒因为断电而发生了泄露，我们也被出卖了，整个城市都是实验场，你们想要疫苗就赶紧来找我，我们带着疫苗一起逃出去。”

　　“哼！等着吧！”

　　托恩愤怒的看了一眼监控上的画面。

　　“等等，我给你地图……”

　　“不用了。”托恩拿出来了之前的那张地图，通讯的人愣住了。

　　“你怎么会有地图？”

　　“之前有个被咬混蛋被我抓住了，他不想死就给了这东西，求我帮他获取疫苗。”

　　实验室内的声音沉默了一会：“你们快点来吧，我这坚持不了多久了，这里有个很厉害的变异体。”

　　“要去吗？听起来像是个陷阱。”马特问道，他觉得这个声音来的太巧了，虽然对实验室内的电脑很好奇，可这个时候显然不是好奇那些东西的时候了。

　　“去，你们觉得不安全的话，把我送到地方后可以开车离开，车里的油足够你们跑到接应点了。”

　　托恩的态度很坚定。

　　“先去看看吧，如果只有一个变异体，我们多带点武器就行了吧？”

　　白幕说着自己的想法，他这里没有什么系统，也没有提示面板，可他们出现在这里的时候就是围绕着托恩的，在这场‘异梦’，托恩显然是主角。

　　脱离他太远不见得是好的选择。

　　“先去我知道的一个补给点，带一些厉害的家伙！”

　　就像是电影中的孤胆英雄，托恩在这个城市内尽显游刃有余，不是那个变异丧尸让他差点翻车，他还能一直潇洒下去。

　　补给点充足，免疫丧尸病毒的感染，谁见到了都觉得这像是主角。

　　队伍中现在就差一两个漂亮又能拖后腿的女人了。

　　只是一路上并没有出现这样的存在，顺利的抵达了新的补给点，托恩卸下了装备，扯下了胳膊上的绷带，上面被抓伤的痕迹已经恢复的七七八八了。

　　这才不到一个小时。

　　“你们有没有发现一件事？”马特找到了白幕，低声说着自己的发现：“这病毒既然能影响整个城市，那我们来到这里之后怎么不受影响的？”

　　“我不想试试我会不会被感染。”白幕立即说道，拿着消毒水给自己带着的那些护具消毒。

　　“……”马特一下子就没话说了，他看白幕年轻，就想要提议下这件事，看能不能说动这年轻人大胆的尝试下。

　　他也注意到了托恩伤口恢复速度异常这件事。

　　让别的人来试试？枪手艾勒是淘金者，这类人就没有多少好忽悠的，或者说是好忽悠的混不到现在。

　　巴迪是他的人。

　　“我不是说这个，你注意到托恩的伤了吧？普通人不可能在那么短的时间内恢复，我怀疑他的恢复力就和那些病毒研究有关系，还有他表现出来的力量！”

　　那个变异丧尸多厉害啊，硬吃了几发子弹都能继续行动，还有表现出来的速度，更是普通人不具备的。

　　病毒能让那些会动的尸体增强到这种程度？

　　能变得这么厉害，他还用得着干清理下水道的活？

　　马特没看过生化危机类的电影，可他依然敏锐的捕捉到了‘病毒’的重点。

　　枪手艾勒说道：“这又是一个宝藏，既然这个城市专门研究这样的病毒，那绝对不是为了制造这种恐怖事件，或者说这种恐怖事件只是附带的。”

　　说着他看向了托恩一眼：“他的情况可能是特殊的，可既然那些病毒有疫苗，就应该有更为安全的利用方式。”

　　白幕压低了声音：“你们是想要尝尝那些病毒的味道？”

　　“如果有安全获取力量的方式，我会尝试，我见过那些超凡者，他们比起那个怪物还要夸张，所以这是一个普通人接触超凡的机会！”

　　问100战斗力和十亿之间的取舍，那还用问，肯定是100战斗力啦，有钱没实力守不住，有实力能没钱？混乱邪恶一点，处处都是金库。

　　超凡者有区别，可超凡者和普通人之间的区别更大，低级超凡就不是超凡了？

　　异梦里有这样的机会，枪手艾勒还真就想要把握住这个机会，前提是安全，他也不想要变成怪物。

　　“我们找到了疫苗之后，可以尝试一下。”马特说着自己的想法：“毕竟我们来这里就没有被感染，说不定也和‘尸体托恩’一样。”

　　“那到时候试试？”白幕表现的有些心动了，心里则是嘀咕着，这仨人什么时候凑在一起的？

　　巴迪应该是马特的人，枪手艾勒……好吧，在这个地方，马特看起来比他可靠多了。

　　马特露出了个笑容：“这可是一个难得的机会。”

　　吃完了东西，在厕所解决了生理问题后，托恩就准备出发了。

　　这次他没有在意白幕携带的那些装备了，考虑到要去的实验室有个未知的变异体，托恩甚至觉得现在带的装备还不太够。

　　他这个城市快半个月了，就没有遇到过什么变异体，自从他被感染发过一次高烧恢复正常后，那些丧尸就完全不是他的对手了。

　　即使是爆发状态下的丧尸，也跟不上他的速度。

　　可如今出现了变异体，这让他感受到了强烈的威胁，那种东西既然会出现一个，就可能出现更多，研究病毒的恐怖组织今后若是在别的地方进行新的实验，那人类就危险了。

　　要找到疫苗，从根本上断绝这种病毒肆虐的可能性！

　　“这些炸弹够吗？”白幕检查着托恩准备的东西，这里面甚至有一枚阔刀地雷，其他的C4若干，托恩这边富得流油。

　　“应该够吧……军队撤退的时候留下了不少补给，不过为了行动便利，我把那些补给分散到了不同的补给点。”

　　托恩有些后悔，早知道这样，就不为了方便分散那些补给了。

　　现在也不见得有时间去找新的补给，虽然他认为那些搞病毒研究的科学家该死，但他更担心的是联系他们的人在出事之前鱼死网破，将疫苗给摧毁了。

　　白幕没找到火箭筒之类的武器，很遗憾。

　　重新上车，托恩这次就没有刻意控制速度了，六号实验室距离他们这边很远，慢悠悠的过去要不少时间。

　　路上遇到了拦路的丧尸也不再用无声的方式解决了，直接开枪。

　　这次他们带了不少补给，白幕一路开枪打了个爽。

　　六号实验室。

　　躲在安全屋的管理者紧张的看着监控，偶尔有一道身影出现在监控的时候，他就露出了心有余悸的表情，那是变异体丧尸。

　　本来这里的研究好好的，可组织应该是出现了内鬼，多个实验室封存病毒的区域集体断电，导致病毒泄露，等他们发现的时候已经太迟了。

　　大量的病毒扩散，整个城市沦陷，虽然病毒扩散后的浓度不高，那也不是大部分人的体质能抵抗的，连带着进来的军队都受到了影响。

　　他们这边是研究生化病毒，但绝对不想要让城市变成这样啊，如果这是组织的决定，那组织的高层一定是溜大了！

　　想要展示商品的威力也不应该用这种方式，他吗的老子还在这里呢，就算这么做也要先把老子带出去啊！

　　如果是出了内鬼，那他们的组织就背大锅了。