第五十一章 这是奢侈品商店

什么时候手机充电器也能让人惊讶了？这事放在地球上，荒谬程度只会让人想到辣条是硬通货这种娱乐话题，而在这个世界里，这一切又显得太过于正常了。

　　“您这是有备而来呀。”莉莉笑容不变的说道，晚上来这里的客人不需要太避嫌。

　　这里就相当于特别的午夜市场，那些客人有的是了解异梦圈子的人，有的是一些有钱人的管家或者是别的下人。

　　这些人会来这里买东西，那意味着他们愿意走相对正规的流程，再往下的市场，便是走黑市的途径了。

　　对于不涉及到管制品的东西，走异梦体验店的途径要优于黑市。

　　“多少钱？”白幕礼貌问价。

　　“请和我来。”莉莉带着白幕去了他去过两次的小屋，给他倒了杯水后说道：“珠宝首饰虽然更适合去珠宝店，但这里也可以进行回收。

　　“即使没有相应的证书，但只要来自异梦，价格方面并不会被压。”

　　“我相信你。”白幕将背包里的那些珠宝之类的东西拿了出来，黑哥们零元购的，对他而言是大自然的馈赠。

　　他又不当收藏家，而且考虑到黑哥们入手这东西的途径，这些珠宝的价值不会太高吧？黄金等东西可以留着，等去异梦了用。

　　只是在处理局那边的调查任务有启动资金，用不着白幕发愁，除非他自己运气好接触到了别的野生异梦。

　　白幕带回来的充电器比起那些珠宝首饰贵多了。

　　“这种接口的充电器，我可以给出来八千的回收价。”

　　这个价格……还算可以吧？白幕在异梦那边是没有花费什么代价的。

　　要不是买了电脑，他还能多买几个手机，只是他对梦行者的事情目前了解的不够多，暂时不想那么‘高调’。

　　“那加上这部手机，还有这两个充电器，一共四万吧。”

　　他没有买回来一大堆手机，但带回来一个还是可以的，这部手机的配置没有托恩给他的高，所以白幕要价便宜了很多，充电器他倒是多带回来几个。

　　他不觉得这显得昂贵的价格，会让这家店亏损，莉莉都能给出来这样的价格了，这家店绝对有得赚。

　　恐怕赚的不少，特别是手机充电器，C口的充电器，能适用的手机太多了，不客气的说，有这么一个东西，能带动好几部手机。

　　在这个世界，这东西比手机更贵重都正常吧？

　　“可以，但下次依然请优先考虑我这边。”莉莉没有和白幕讨价还价，而是检查起来了那些珠宝首饰。

　　这些珠宝首饰并非是大师的名作，工艺很好，但属于量产品，这东西在这边得到不了多少艺术溢价。

　　品相好的首饰放在珠宝店也就几千块的价格，加上不需要重新熔炼的金饰等东西……

　　“二十七万。”莉莉迅速的给了白幕写一份回收价格单，并且给他算好了总价。

　　白幕看着回收单，回收价格占比高的部分就是黄金了，黑哥们的艺术技能可能都点到了rap上面，但他显然是知道金子是值钱的。

　　这个世界的金价和白幕知道的不一样，再加上这里的钱的确值钱，对于当前的回收价，他依然不存在不满意，都说是大自然的馈赠了。

　　手机充电器这玩意的价格比回收单上面的珠宝首饰贵得多，也就是被所有的金饰品给压到了第三，第二值钱的是手机。

　　“客人——”

　　“叫我白幕就可以了。”莉莉的语调突然改变，白幕立即打断了她。

　　他感觉接下来就是套近乎环节了。

　　“白幕先生，有考虑出售‘电脑’吗？那东西回收的起步价二十万，附带成套的充电器，价格至少在二十三万以上。

　　“我已经有三十万了。”白幕晃了晃手里的回收单：“这东西我要留着自己用。”

　　莉莉立即放弃了回收笔记本电脑的意图，转而说道：“好吧，异梦体验店有稳定电源，每次充电的费用为一小时五元，而你可以免费。”

　　你家充电桩一小时五十块啊？这个价格放在地球那边能被人骂死，在这个世界，呃，好像挺合理的？

　　毕竟这个世界虽然异梦的原因，有超越时代的技术，但明面上依然是在第二次工业时期那样，有电力，可不要指望电力能多么的稳定。

　　而能稳定充电的地方，在这个世界里，貌似还真就是独有的。

　　有钱人的话，人家可以直接安装稳定的电源，这事莉莉以前提及过了。

　　异梦体验店的流动资金超出白幕的想象，三十多万，这边直接就拿了出来。

　　莉莉告诉白幕，异梦物品的交易，但在缴税方面比普通收入低的多。

　　“不是这个世界里的东西卖了还要交税啊……”白幕突然觉得处理局那边的服务挺好的，至少那边到目前为止，给他的钱都是税后的。

　　嗯，也是得交税，只是人家替他给了。

　　“因为这也是个人收入的一部分哦，我们这里是很正规的店铺。”说到这里莉莉笑着补充道：“异梦体验店其实也是奢侈品商店。”

　　“看得出来。”白幕掂了掂自己的背包，感受着金钱的重量，由衷的说道。

　　这里实在是太有钱了，直接抢这里比抢银行要安全的多吧？

　　“改天再见吧。”清理掉了一堆对于自身没用处的东西，白幕要离开了。

　　莉莉和白幕道别：“白幕先生，改天见。”

　　“……”嗯，不断强调很正规的异梦体验店，这次他也没能接触到不正规的部分。

　　一路小跑的回到了家里，白幕第一时间将需要带回来的东西拿了出来。

　　摸着笔记本电脑，他舒畅的吐了口气，现在他也是有几百万身家的人了。

　　在这个世界里有些东西溢价是真的大，一台笔记本电脑，在异梦体验店的回收价格，竟然快比得上他带回来的生化病毒了！

　　电脑和生化病毒的作用哪个更大？嗯……看需求，对白幕而言，他能在这个世界过得好，能去异梦里爽爽就很不错了。

　　前提是那些异梦能正常点，别像是这次遇到的鲨卷风了。

　　面对自然灾难，这个时候的他还是不太够看，哪怕遇到的是丧尸，也好过鲨卷风，算了，还是鲨卷风吧。

　　合适的房子，稳定的电源，对了，稳压器也得准备好。

　　他想要从异梦里带回来的东西太多了。

　　这次相对克制，也是为了看下处理局的态度，结果还行，那边的人没有大惊小怪的。