第三十八章 厉不厉害看外貌

在了解异梦的圈子里，梦行者的外貌问题都快给这个圈子里的人留下刻板印象了，宛若是异梦中某些类型世界里的‘程序员’。

　　当程序员的厉害不厉害，看看年龄和头发就知道了！

　　梦行者也是如此，梦行者厉害不厉害，看看年龄和外貌就知道了！

　　在选人的时候，年龄和外貌差不多对应的梦行者，竞争力度肯定比不上那种年龄和外貌完全对比不上的梦行者。

　　二十岁年龄二十岁外貌的梦行者，能和那种二十五岁年龄，五十二岁外貌的梦行者对比？

　　当然，那种三十岁年龄，七十岁外貌的梦行者就算了，人家都辛苦到这种程度了，就别为难这种年轻的梦行者老大爷了。

　　都快躺棺材的梦行者，还是省点用吧，别搞什么调查工作了，直接当运输员就行了，这样还能让人家多活几年。

　　寿命原因，处理局这边不缺梦行者，但梦行者多了之后，梦行者承担的调查工作就不会那么集中了。

　　就像是这次的调查行动，有梦行者两个小时前回来了，但那位梦行者在异梦中已经滞留了五天时间了。

　　在异梦里的确休息够了，可对人家刚回来，就要安排下一次的调查任务，这不是把梦行者当牛马用吗？

　　一天一次都嫌多了，一天来个两次？这不是要人命吗。

　　因此在有些调查项目中，无论是处理局还是公司企业，如果有合适的野生梦行者选择，他们都会以野生梦行者为主，自家梦行者是找不到合适的人手才会用的。

　　有合适的外人当‘耗材’，自家的梦行者当快递员就行了。

　　即使这样，梦行者的生命损耗也会不可避免的积累起来。

　　正常探索异梦的时候，总要有一两名梦行者在异梦里待命，为的就是在关键时候脱离异梦，将消息带出来。

　　“调查工作最少要进行两天，计时方面精确到分钟最好。”博雷进行着最后的提醒，然后打开了方舱的门，示意白幕可以进去了。

　　白幕在方舱内看到了一名躺在病床上的男子，病床上还有一个透明的隔离罩，那名男子皮肤黝黑粗糙，似乎是常年从事户外工作的。

　　他看过这位异梦源头的个人信息，对方是一名渔夫。

　　扫了眼方舱内部，白幕看到了监控摄像头……够先进的。

　　“好了，剩下的交给我吧。”

　　“祝你好运。”博雷合上了方舱的门。

　　方舱本身就是用封存异梦的技术做出来的，只是封存的效果不具备降低时间差的作用，只能用来抑制异梦的影响范围。

　　在斯特街发现的那个‘棺材’用的就是类似的小型化技术，走私异梦的容器也都是类似的技术。

　　方舱内部还有相应的监控，这监控可以确认梦行者的死活。

　　梦行者活的好好的时候，方舱内部会很稳定，一旦梦行者在异梦里死亡了，那方舱就可以检测到梦蚀。

　　出现梦蚀的原因无非就两种，梦行者死亡后引发孔洞而流出的梦蚀，梦行者脱离异梦后不可避免携带出来的梦蚀。

　　“让我看看是什么异梦吧。”

　　进入到方舱内部后，白幕就感受到了在下水道发现尸体托恩的感觉，依然是难以形容的朦胧，只是上次白幕对这种感觉不明所以，没有轻举妄动。

　　这次了解到了更多的梦行者情报后，这类的朦胧感觉应该就是和梦行者有关。

　　上次身边的人多，加上自己是个小白，白幕就没有对这感觉做什么，这次就只有自己一个人了，那他能尝试的可就多了。

　　比如说稍稍的影响下感知到的朦胧感？

　　就像是有些不干净的东西，看不到就碰触不到，能看到了那就可以相互影响了，他感受到的朦胧感应该也可以吧？

　　白幕伸手试图拨开感知到的朦胧。

　　呼～细微到几乎可以让人忽略掉的波澜出现，白幕的身影消失在了方舱内部。

　　监控室里的一名工作人员看了眼监控，见方舱内部的参数一切正常后，随即若无其事的收回了视线，拿起来了通讯器说道：“一切正常。”

　　这边忙碌的时候，一天能看五六次类似的大变活人场景，看多了就习惯了。

　　处理局监控室里奇事多，大变活人是最常见的，偶尔还能看到别的场景，比如某些梦行者年纪轻轻的介入异梦，七老八十的离开异梦。

　　后续确认过回归梦行者的眼神，就是本人，但……异梦就挺可怕的对吧？

　　异梦。

　　白幕迅速的看了眼四周，他所处的地方应该是海滩，具体位置他不清楚。

　　那些穿着比基尼的小姐姐们数量还是很多的。

　　他身上的衣服没有任何的改变，这次介入应该不是搭了异梦源头的便车了，上次属于搭便车进入异梦的，因此进去之后就蹭到了异梦源头的福利，自带身份，衣服也更换了。

　　那样的便利意味着要额外的承担梦蚀，还有损失自身携带的装备的可能性。

　　根据白幕看的那份资料，他在异梦的调查结束后，若是还穿着进入异梦之前的衣服，那倒不会出现什么梦蚀，可换一件本地的衣服后离开异梦，就会产生梦蚀了。

　　在现实带进异梦的东西，只要没有遗失或者更换，都可以正常的带出去。

　　不搭异梦源头的车，进入异梦后，也就没有初期的合理或者相对合理的身份，但好处嘛，就是现在这样了，他身上带着的东西全部正常保留。

　　“现代化世界，实在是太棒了！”白幕感受着海岸旁边湿润温暖的空气，一摸兜没钱……

　　不过他并不焦虑，博雷给他的手提箱除了带着额外的弹药外，还有部分处理过的黄金。

　　这东西作为硬通货，在正常的世界里都能派上用场，除非那些世界里黄金不值钱。

　　这箱子的作用很大，不然白幕直接背着一把M16出现在这里，多半要引发混乱吧？

　　看这里的人，应该是牢美那边的，可即使是老外，见到了拿枪的也不会脑子不正常的觉得他正常，总会有人上来‘了解’情况。

　　手枪就好说了，那东西好遮掩。

　　“嘿，哥们，你不热吗？”有喜欢凑热闹的人和白幕打了个招呼。

　　他那一身为了带更多东西，也便于隐藏武器的风衣，在海岸这边的确显得另类。

　　看这个凑热闹的老外青年的反应，似乎没有人注意到过他是突然出现在这个地方的，这点好。