第二十四章 还是了解少了

中介可能认识一些罗塔大道附近住的那些贵妇太太，房东阿姨，但白幕可以确定，她们一定不想被中介拿来当做生意的噱头。

　　白幕听的很认真的原因是他想到了自己的背包。

　　背包里装着五瓶病毒原液呢，假若他拿着这些东西跑到罗塔大道附近释放点属于人类内斗的恶意……

　　他一下子就能成为罗塔市最有名的人吧？

　　“我先去罗塔大道看看，晚点来找你。”白幕塞给了中介五块钱，就当做是对方介绍上城区的费用了。

　　之后白幕干脆的离开了中介所，手里拿着五块钱的中介愣住了，啊不是，说好的租房呢？他这是被男人给嫖了？

　　“什么人啊。”费了不少口水的中介嘀咕了一声，继续工作，没打算找白幕的麻烦，白幕走的是干脆，可至少给钱了呢，五块啊，说一大堆话的功夫，也不算亏了。

　　中年中介看了眼那一处房源信息，罗塔大道附近的房价没这么便宜的，那边租房的价格也在五百起步，能轻松拿出来这笔钱的人，住在那边绝对会很舒心。

　　罗塔大道附近的房子就没有差的。

　　他给白幕看的房子，正常租的话每个月最少七百块，之所以会有这砍的只剩下大腿的房价，还是那边发生了点事情。

　　不是房子发生了命案变成了凶宅，而是那边最近出现了异梦失控的问题。

　　上城区的警局很厉害，异梦处理局对上城区的关注程度也远高于下城区，因此那边发生异梦失控后，没有带来多大影响就被解决了。

　　可这事不好在那些有钱人的圈子里隐瞒，于是发生异梦失控的房子就空置了下来。

　　对于房主而言，这就是倒霉催的，房子空着也是浪费，也不能推到重建，即使重建了，别人也知道那边发生过异梦失控的事件，而且那边想要重建房子也不是随随便便就能做的。

　　于是房主就找到了中介，让这边安排一些人，在里面住几个月，让别人知道异梦失控根本影响不到住客就行了。

　　到时候房价恢复原来的样子，这几个月的时间也不会浪费空房子，时间可以冲淡一切，房主却不想要浪费房子能提供的财富。

　　即使赚的少一点也好过什么的都没有，更何况降价的原因也是情有可原，不算是恶意的影响周围的租房价格。

　　只是因为位置的原因，降价也不可能降到近乎白送的程度。

　　再怎么降也要留下两条腿撑一下门面，接近三百块的月租对很多人来讲都不便宜了，能随便拿出来三百块租房子的人，他们一定不介意多花一倍的钱去找更好的。

　　正常可以拿出来三百块的，也不会找这种压着他们底线的房子，而且这类人很会对比而且机会很多，没必要冒这样的危险。

　　中年中介已经和不少人推荐过这一处房源了，然而知道了那边发生了什么事情后，原本心动的人立即改变了主意，脾气暴躁的还想要打人。

　　多等一等，这房子也不是租不出去的，比如说有些喜欢撑面子但又不富有的人，他们咬咬牙可能就把房子给租下来了。

　　然后就在他们的圈子里吹牛逼，说自己住在罗塔大道附近什么什么的，可到目前为止，中介还没有等到这样的人。

　　他也不想一直等下去，继续等等，有关的房价还要降一点，这影响着他的收入，若是还租不出去，房主肯定要换人。

　　背着背包的白幕来到了罗塔大道，作为罗塔市最繁华的街道，这里给白幕的感觉比中年中介说的还要好。

　　眼见为实嘛，光是看着这个繁华街道，他都想要回去重新了解一下那个房源了。

　　只是来都来了，先到处看看也可以，至于中年中介说的房源，真要是很好租出去，那能轮到他？晚一点也没关系。

　　在这里，白幕显得另类。

　　大多数人都是西装革履，而背着背包，提着箱子的白幕在这里很特别。

　　但是走在这里的白幕丝毫不心虚，他又没有犯事，虽然带着的东西里有一大堆危险品，可到目前为止他还没有遇到本土条……警察的检查。

　　而这些东西他又没地方放，只能随身携带着，枪械找地方丢了就丢了，被人捡到了没匹配的弹药也用不了，更环保一点的方式就是拆解后丢掉。

　　但生化病毒总不能随便乱丢吧？

　　“异梦体验店？”在街道上走着的白幕看到了一家商店，这个商店居然是以异梦为主题的。

　　这和白幕所了解的就不太一样了，根据枪手艾勒的解释，异梦就像是类似于特殊的管制品，利用的好了有好处，利用不好就容易出问题。

　　就像是核电厂和引爆的核弹，都是对核利用的使用，可带来的影响却截然不同。

　　他在罗塔大道附近的街道竟然看到了和异梦有关的商店，让白幕想到了自己那个世界里的老美，也是在工业革命时期吧。

　　那边的人喜欢拿着镭水当饮料喝。

　　这边和异梦有关的商店会不会也是如此？

　　想到这里，白幕就走了进来，都遇到了这能不进去看看？

　　开店的人都敢在罗塔市最繁荣的区域附近开店了，真有问题也轮不到白幕撞上。

　　只是进入了这个商店后，让白幕有些失望，这和他想的不一样，什么异梦啊……标题党而已，这里根本就是异梦相关的主题店而已。

　　白幕觉得这里当个百货商店更合适，商店内出售的是有着异梦主题的商品。

　　在这里他甚至看到了类似于夜壶的东西，天知道那是哪个异梦里的仿制品。

　　除了那东西之外，白幕还看到了类似于手电筒，盆子，手枪模型，疑似上周瓷器的商品。

　　这些一眼假的东西，在这里却挺受欢迎，只是比起别的客人，白幕进来后就被关注了起来。

　　主要是他进来就大包小包的，给人的感觉说是客人，实际上更像是专门过来送货的。

　　一名店员主动走了过来：“您好，有需要帮助的吗？”

　　“我先看看吧，那个东西能用吗？”白幕指着商店内的一部‘手机’，店员面带笑容的摇了摇头：“客人，这里绝大部分的商品都是‘仿制品’，很多不具备原本的效果。”

　　嗯？绝大部分？

　　白幕感觉自己对这个世界还是了解少了。