第三十五章 起初没人在意

“真没有啊？”

　　中介对白幕显得很诚实：“有也轮不到你啊，罗塔市发展的这么好，只要有点脑子的，都知道罗塔大道附近的房子有多么值钱，家里没点变故的谁会没事出售呢？”

　　什么想要购买某些地方的房子，除了正常地带的之外，像是那些优质区域的，很少出现一问就有的情况，即使真的有，那也不会随意放在这里。

　　早就被另一个圈子的人给消化掉了。

　　只要罗塔市不衰败，在这个蒸蒸日上的城市里，稳赚不赔的投资哪会轮得到缺少第一手消息的人？

　　租那边的房子很容易，买就是另一回事了。

　　“如果你有想法，我可以给你找更好的房源，也在罗塔大道附近。”

　　“这就算了，我想要的是可以买的。”

　　“换别的地方也可以啊。”中介的眼睛转了转，拿出来了一张地图：“你看这里，交通便利，距离罗塔大道也不远，而且罗塔市繁荣的地方不止那么一个。

　　这个地方也正在开发中，以后绝对是第二个罗塔大道！”

　　中介说的很好，白幕却不为所动，开发中？那就是未来可期咯，未来的事情他这种没有第一手消息的人，看看就行了。

　　“我在罗塔大道附近有熟人，想和她住的近一点。”

　　“呃？”中年中介眨了眨双眼，有那么一瞬间怀疑白幕是不是已经够勾搭上了有钱的夫人太太了，首先可以确定肯定不是房东太太。

　　“那我推荐你还是租房吧，可以长租的房源也有的。”

　　罗塔大道附近的房子是投资的，对于房主而言住不住不重要，以后有需求了，那凭着罗塔大道附近的房子投资也赚够了，对于租客赔点就赔点了，他们不在意那点违约金。

　　重点是空置的房子有人住着也算是一种维护了。

　　“不，我想买。”

　　“那是真的没有。”

　　“那我下次再来问问。”

　　没有就没有吧，白幕也不强求了，在他离开了中介所之后，又有人来到了这里，中年中介看了那些人一眼就继续工作。

　　除了白幕这种目的性很强的人之外，其他人来这里不一定是找他的。

　　这里又不是他这么一个中介。

　　可中年中介没想到对方居然也是找他的。

　　“怪了……我什么时候这么受欢迎了？”中年中介嘀咕了一声，对新的客人笑脸相迎。

　　等送走了新的客人之后，他心里更是犯嘀咕，来的人没什么问题，但交谈中试探的成分居多，更多的是在尝试了解他的‘近况’。

　　中年中介感觉一股凉气窜到了菊花，人到中年，日渐油腻，谁没事打听他的事情啊？他认真的想了想，甚至趁着没顾客的时候翻了翻近期的交易记录。

　　好像没得罪过什么人啊？

　　白幕在罗塔大道转了转，这次身上没带任何危险品，还有钱，来这里逛街的时候底气也很足。

　　通过在罗塔市的繁荣街道，白幕倒是发现了一些异梦对这个世界的影响。

　　比如说这里的一些车，有的设计大概就是受到了异梦世界的影响。

　　普通人虽然接触不到异梦，可异梦的信息随着异梦的存在，依然不可避免的流入到了普通人生活环境里。

　　管中窥豹，从异梦体验店就可以看出来了。

　　异梦内带出来的物品，只要不是管制品，就可以在普通人的圈子里流通，买不买得起另说，反正普通人是可以接触的。

　　还有异梦里的那些东西的设计，抄袭就抄袭了，异梦那边的人还能跑过来告侵权啊？

　　这还是这个世界没有完全发展到白幕所熟悉的现代网络化社会，不然异梦的信息会更多，不过那个时候也会有新的应对政策吧？

　　都有异梦带来的那么大影响了，这个世界的发展不应该那么慢吧？

　　白幕对这点有些好奇，他在罗塔大道找了一家图书馆，能开在这里的图书馆，藏书量不需要他这个穿越前，除了上学时期之外，就没有看过几本纸质书的人担心。

　　这里的书太多了，所以找想要寻找的书籍才显得特别的麻烦。

　　图书馆内有关于异梦的书籍不算多，白幕找到的那些，基本上都是似是而非，不涉及到多少主题的书籍。

　　有的则是围绕着异梦写的本地小说。

　　很显然，涉及到了核心本质的东西，不会随便出现在公开的图书馆，不过找的多了，白幕也算是找到了点有用的信息。

　　异梦的存在时间超过了六十年了，起初没有人在意这东西，只以为是某些人的幻想罢了。

　　那之前这个世界一切都很正常，后来……后来没了，这书上没有详细说明后来如何。

　　“娘的……”将这本书放了回去，本着来都来了的想法，白幕买了几本感兴趣的书离开了图书馆。

　　他住的地方没电脑没网络，电线也只是用来维持灯泡的，别的地方也用不了。

　　看书也好过回去就玩枪吧，在脱离了网络世界之后，白幕开始感受到了书籍的重要性，以及新的焦虑。

　　他的手机的电量还在慢慢减少，这么下去，不到一个月的时间就要变砖头了。

　　回到家里，做了一顿饭，吃完玩了一会枪械，白幕就随意的半躺在沙发上面，拿起来买回来的一本书看了起来。

　　书籍内容是围绕着异梦写的‘幻想小说’，主题也是生化危机，讲的是某个幸运又不幸的人，不小心被卷入到了一场异梦里。

　　经历了一大堆的事情后，终于脱离了异梦，然而现实也受到了异梦的影响，生活的城镇变成了充满丧尸的地方，这个倒霉蛋主角不得不凭着在异梦里积累的经验，逃离这个被封锁的城镇……

　　总结全文就是主角进入异梦进修后，在现实大展身手的故事，但白幕觉得这书能出现在图书馆，更多的是对异梦的危害性进行了宣传。

　　一个好好的城镇，因为异梦的影响而沦陷，和主角进入异梦的人要么死，要么变成了丧尸，就那么一个幸运的留了下来。

　　这本书就差明写着遇到异梦后别想着作死，赶紧报警才是最重要的，晚了倒霉的可就不是一个人了，连带着亲朋好友都要一起上路了。

　　白幕琢磨着以后自己闲着没事，要不要也在这个世界写点小说呢？只要涉及到了表明异梦危害性，那在这个世界应该有写头？

　　没注意时间的白幕听到了敲门声——