第二十九章 喝一杯去？

“不是房子的事情，我打算了解点别的事。”

　　“哦，等一下。”中年中介去倒了两杯水，现在也没有别人，他不介意和白幕聊聊。

　　毕竟房子都已经租出去了，白幕给了三个月的房租，就算反悔，他这里也已经赚到该赚的钱了。

　　中介有些好奇：“你不会在那个房子里遇到了什么奇怪的事情吧？”

　　人到中年，八卦的心也没有消失。

　　白幕摇了摇头：“我才刚住进去，我想要了解本地的异梦处理局。”

　　“异梦处理局啊。”中介并不是那么意外，在罗塔市有人问起来这事，就和询问当地的警局一样，谁都能说个一二三的，可具体如何，那就不是大部分人能知道的了。

　　没有谁会天天和这些地方接触，口碑什么的，真要有人尽皆知的口碑，那就得好好想想自己生活的地方有多乱了。

　　善战者无赫赫之功，什么事情都需要对比，特别是警局这种地方，他们真要是天天在负责的片区刷存在感，是吃饱了撑着？

　　也就需要警局解决的案件多了，才会让当地人很了解他们的口碑。

　　异梦处理局更是如此，很多人在生活中怎么都有机会和警察接触下，在大街上见到他们巡逻，在饭馆见到他们吃饭等等。

　　异梦处理局就不一样了，他们不负责警察处理的事情，普通人更是没机会接触。

　　“你是想提前做预防？”

　　中介怀疑白幕是个异梦爱好者，他年轻的时候也有过这样的想法，后来长大了，再想想曾经的爱好，难免有种面对鬼火少年的不适感。

　　那个时候自己怎么就那么胆大？好悬没遇到真的异梦，遇到了可能就没有现在的他了。

　　“我想要去应聘。”

　　“啊？”中年中介挠了挠自己开始变得光滑的头顶：“可能有点难，等等，你不会是想要接触异梦后再去异梦处理局吧？年轻人你可别自寻死路。”

　　中年中介绝口不提有关于异梦处理局的事情了，对于异梦处理局的事情，他还是了解一些的，那边的人也是人，也有住所的需求。

　　特别是处理局的福利待遇还不错，有的时候有运气好的人加入了，就想离开下城区，在上城区找合适的住处。

　　那些人一开始买不起房子，但租房子是没问题了，他会知道点相关的信息，是那些租房子的人因为加入异梦处理局而显得骄傲，喜欢炫耀。

　　他们能加入异梦处理局就是运气好，接触到了异梦后并且活了下来，再加上胆子大，就被异梦处理局给吸纳了。

　　具体情况肯定不是他们说的那么简单，可这事中年中介没有过于的探究。

　　别的事他不知道，但异梦相关的死亡事件每年都不少。

　　白幕现在住着的房子里，发生的异梦事件虽然没有死人，但对四周还是带了些影响。

　　不过那些影响不大，异梦处理局的人行动很快，将异梦源头转移后，清理了现场，那些影响就不存在了。

　　异梦处理局的人是这么说的，可对罗塔大道附近的富人而言，出现过异梦事件的房子就等于是放了核废料，那东西被清理干净了，可短时间内也没人想要接触。

　　“那我先去投一份简历吧，你看我身强体壮，说不定就能被选上。”

　　“这我承认，不过我推荐你换一身好衣服，去罗塔大道那边转转更合适，不见得能加入那些富人的圈子，但总有些寂寞的太太能看上你。”

　　中年中介对白幕的外貌做出来了评价，好好的普通人别没事想着接触什么异梦处理局了。

　　那种地方注定和普通人无缘，身强体壮的人太多了，那边会缺白幕这么一个人？

　　中介没有劝告太多，只是说了个年轻人应该会更有兴趣的提议，至于白幕原本的想法，他不觉得能改变太多，年龄还没到呢。

　　“我再去试试。”

　　中介一怔：“你已经去过了啊？”

　　白幕点点头：“在门口转了转，我想要多了解点那边的事情，然后一次成功。”

　　“你不如想办法先加入警局……哦，这之前你得先想办法拿到职业的持枪证，而想要拿到那种证件，你还要得到政府的考试许可。”

　　看着白幕的脸都皱了起来，中介笑了笑：“很多事情都没有你想的那么简单，就算是买房子，没有我们的存在，你也要处理一大堆的事情。”

　　白幕站了起来：“我再考虑下。”

　　中介没阻拦白幕，他又不是心理医生，要不是现在没顾客，他也不会闲聊这么多，赶紧将这个问题青年打发了吧，下次别再来了。

　　离开了中介所，白幕去了市政厅一趟，完成了民事登记，这件事做起来却没有那么复杂，根据工作人员的叙述，他们很欢迎主动来进行民事登记的人。

　　至少这能让当地政府进行人口核查的时候省下不少事。

　　有些外来人来到了罗塔市之后，根本就没想过这茬，对大部分在下城区的外来人而言，登记的必要程度并不高。

　　白幕这种主动来进行民事登记的，别的不说，至少态度是表现出来，说明想要好好的在罗塔市这边生活。

　　“要一起喝一杯吗？”出了市政厅的门，靠在柱子上的男子突然开口问道。

　　“是艾勒老哥啊，你也来上城区了？”白幕笑着和艾勒打了个招呼：“我不喝酒。”

　　“……我知道的地方提供牛奶。”

　　这没问题了，白幕打量着艾勒，他身上还缠着绷带，行动方面看着没有任何问题，看他的意思是专门来找自己的。

　　艾勒带着白幕来到了一处酒吧，酒吧并不喧嚣，艾勒似乎是这里的常客了，他带着白幕来到了一处偏僻的地方，没过多久服务员端上来了一杯酒一杯牛奶。

　　“下水道的事情我要先谢谢你。”

　　艾勒和白幕碰了下杯子，喝了一口酒。

　　“生化病毒这东西挺麻烦的，能处理好对大家都有好处。”

　　艾勒不置可否：“在异梦里你没有用强化药剂是对的，威尔弗那个人渣用那种东西欺骗了我们，强化药剂有用，但后果依然会变成丧尸。”

　　“和病毒有关的东西，总是没那么可靠。”白幕笑了笑，脸上带着不出所料的神色，反正他没有用那东西，现在艾勒说什么都是他的‘预料之中’。

　　“这问题已经被异梦处理局的解决了，现在的我保留了强化的效果。”

　　艾勒没从白幕脸上见到想要看到的情绪，他干脆说道：“异梦处理局的人在找你，原因我不清楚，但发现你之后我肯定是要上报的。”

　　“上报？你现在是异梦处理局的人了？”

　　见艾勒点头后白幕有新的想法了……