第二章 这工作正经吗？

早餐店老板给他提供的信息没什么问题，这里的流浪汉都算是当地的市民，在这个城市里，黑户的问题不算大。

　　完成民事登记之后，在当地生活超过三个月，不犯罪，有缴税，那就是当地的良好市民！

　　这个时期的城市对于外来人很宽容，前提是真打算长久居住在这里。

　　只是作为外来人，在这个城市没什么履历，想要找点好的工作也不容易。

　　“这里听起来很好混日子，你们怎么就当起来了流浪汉了？”

　　白幕可以确定，这些流浪汉肯定没有离婚的老婆。

　　“我们不就是在混日子吗？”这些流浪汉对视了一眼：“这个城市不缺人，我们能干的活，为什么不找信誉更好的呢？”

　　原来是信誉破产啊。

　　“没你们的事情了，你们还有钱吗？”

　　流浪汉们露出了悲愤的神色，有钱谁当流浪汉？

　　“没了！我们要去捡垃圾了！”几个流浪汉匆匆跑路。

　　“我又不抢你们了。”

　　白幕感觉自己被污蔑了，昨晚他是反击，今天大白天的也不好动手，这些流浪汉那么害怕干什么。

　　新的情报已经得到了，找到市政厅并不难，外来者在这里没亲戚担保，也没钱的话，那一开始基本只能选择卖力气。

　　如果有一技之长倒是可以做点别的事情，问题是白幕对这样的时代了解的不多，他历史不好。

　　随身携带的手机电量充足，可环境就能轻易的引起他的电量焦虑，他的电脑里有穿越百科资料，可那东西谁没事会存手机里？

　　电脑没跟他一起穿越。

　　“所以真的要去搬砖了吗？”

　　白幕找到了流浪汉说的公告栏，在那些地方能找到招募信息，只是这些招募信息基本上都需要‘信誉’。

　　哪怕是一些搬运货物的工作，也有相应的要求，不是想要去就能去的，除非不考虑收入，而不考虑收入的那些，流浪汉看了都摇头。

　　但按照那些流浪汉说的，这里偶尔会有一些比较特别的招募信息，即使是身份不明的人也能参与——底线都这么低了，就别想正规不正规。

　　只是这上面的信息不会直接说明这点，划重点的部分是‘无业人员’，流浪汉同样在这个范围内。

　　他还真在上面找到了这样的招募信息，可招募的人员是用来试药的。

　　这就不用考虑了。

　　其他的招募信息……还是搬砖！

　　在这种告示栏里，好做又能赚钱的工作根本轮不到大部分人，白幕现在看到的这些招募信息，最新的还是昨天的。

　　白幕找到了特别的招募信息，上面需要体格强壮，胆子大，最好是枪手这类的特殊职业者。

　　招募时间为四天，清理工作，内容是清理罗塔市的一段下水道，日薪20～500块不等，这个地方的钱币价值很高。

　　从购买早餐，还有从流浪汉那边获取的信息来对比，1块钱大概等于是现代的10块人民币，可能会有浮动。

　　所以这个日薪已经是非常高的了。

　　再者就是……职业者？

　　白幕抓住了重点信息，在近现代的城市里，有枪手职业者，能这么被称呼，说明这是合法的职业。

　　这里是否过于武德充沛了。

　　两天前的招募信息，没有过期，记下了上面的地址，白幕就出发了，他想要找点文职工作，既然能在这里不正常的无视语言问题，他接受的教育不允许他立即去搬砖！

　　“你好，我来应聘。”白幕找到了招募信息提供的地址，面对五大三粗的接待员，他显得很有礼貌。

　　壮汉打量了白幕一眼，直接将一张表格拿了过来。

　　“去填表。”

　　“就这么简单？没有点考核？”白幕觉得这地方太民风淳朴了。

　　“要什么考核，力气大就行了。”壮汉伸手在白幕的胸前戳了戳：“胆子大不大？”

　　“大。”

　　“敢不敢打人？”

　　“一般来说我比较讲道理，你再戳我我就打人了啊！”

　　“哈哈哈，肌肉不错，到时候日薪给你加10块。”

　　这话听起来有些侮辱人，可考虑到这个世界的物价，白幕拿起旁边的笔开始填表。

　　笔是圆珠笔，出水流畅。

　　白幕拿着笔在手里灵巧的转了几圈，马特只是随意的瞥了一眼就挪开了视线。

　　填表的时候，白幕可以写出来这个世界的文字，但很生疏，像是常年使用键盘打字，突然要用笔写字时产生的生疏感。

　　“如果这是外挂，也太普通了。”

　　填完了表格，壮汉看了一眼，无视了上面空白的部分。

　　“白幕……擅长劈柴？不错，没住的地方就去那边的宿舍，管饭，你的日薪多给10块，一共120块，有政府担保，不满一天的按一天算，没问题就这样了，还有我叫马特。”

　　“拿枪的多少日薪？”白幕有些好奇。

　　马特随口说道：“有枪的再多50块，想要更多看你带的什么枪。”

　　来到了宿舍，这里已经有不少人了，大部分都是体格强壮的，而体格看着不够强壮也不好惹，人家有左轮枪。

　　“又来人了？人数快够了吧。”有人对身边的朋友说道。

　　朋友点点头：“马特要十个人，差不多了。”

　　“朋友们，我是新来的能不能传授点经验？”

　　“去清理下水道要什么经验？胆子大就够了。”最先说话的那人打量着白幕。

　　一米八五左右，身材强壮但不像是工人，更像是家境条件不错的普通人。

　　“你应该去找那些有钱的房东太太，而不是来干清道夫的活。”

　　宿舍内唯一有枪的人跟着说道：“一些房东先生也会欢迎你的。”

　　“哈哈哈哈。”宿舍内的其他人大笑了起来。

　　白幕找了个空着的床位坐了下来：“我的才能不允许我马上去找漂亮的房东太太。”

　　“那你之后可不要被吓尿。”另一名‘清道夫’洗了洗手边的纸牌：“来赌一把吗？”

　　“我没钱。”

　　“你的鞋子很不错，可以用那个。”

　　白幕摇了摇头：“不如我们来打一架？”

　　看白幕那比起自己更强壮的身材，提议赌一把的赌徒撇了撇嘴，没同意，打牌他有把握赢，打架就说不准了。

　　况且这里快十个人了，因为受伤被马特赶走就得不偿失了。

　　没过多久，马特带着最后一人来到了宿舍：“各位，人数够了，两个小时后出发！”

　　下水道清理这种事只要能忍住气味，应该没有多难，可这工作能给出来这么高的报酬，能正常吗？

　　但马特这里给的是真的多，这边的110块钱，相当于地球那边一千多块的人民币了，钱到位一切都好说。

　　“没有装备的跟我来拿装备。”两个小时后，马特再次来到了宿舍。

　　存放装备的地方就是一个不大的仓库，所谓的装备也不是白幕想的那些专业化的装备，而是斧子，砍刀，长矛等一系列看着和清理下水道无关的玩意……

　　谁家清理下水道还要准备这东西？

　　他拿起来了一把带着斑驳锈迹的斧子试了试，不怎么顺手。

　　填表的时候白幕写了擅长劈柴，这个不是随便写的，因为好玩和解压，又不是本职工作，所以他真的会劈柴。

　　“我们这是清理下水道还是砍人？”

　　“当然是清理下水道了，谁家砍人准备这些东西？”马特看众人都拿好了装备，就摆了摆手，出发！

　　白幕觉得有道理，这些东西砍人显太得过分了。

　　一群在正常城市里走到哪都要被重点监控的人，来到了罗塔市的一处下水道入口，这里已经有警员等着了。

　　“和以前一样，清理完了出来就行了，我们会安排人查验。”在这里的警员看了马特的队伍一眼，点了点头，这次马特带来的清道夫素质不错。

　　马特和警局合作不是一次两次了，警员相信他的看人能力和清扫能力，即使马特每次带来的都有新面孔，但他的清扫工作完成率一直都很高。

　　下水道的清扫工作完成后，警局这边才会给尾款，至于马特是怎么分配，那就是他的事情了。

　　“等我的好消息吧！”马特大笑了几声，带头进入了下水道。

　　出乎预料的，这里的洁净程度超出了他的想象，稍微想了下，大概是和这个时代的生活条件有关系。

　　并且来到了这里之后，队伍里轻松的气氛就变得紧张。

　　白幕左右看了看，既然不是砍人，那砍的应该是别的东西，仅仅只是清理垃圾，简直对不起这个城市的物价和日薪。

　　“马特队长，我好像看到了一根又黑又大的触手。”白幕惊了，这工作果然不正经！

　　“既然看到了那就砍它！”马特一马当先冲了上去，手里沉重的砍刀劈在了延伸出来的触手。

　　黑漆漆的触手被干脆的砍断，喷洒出来了墨汁般的液体，出手干脆利索，突出一个专业，白幕知道马特为什么会认为劈柴是个好技能了。

　　想要赌白幕鞋子的男子咽了口口水，抓着手里的长矛冲了上去，来都来了，不动手对不起他可以拿到的日薪。

　　马特很挑人，找马特的时候，他还跟着别人，那些人都被马特给筛选了下去，就留下了他。

　　留下他的原因还是因为他是赌狗中的强壮赌狗，正缺钱呢！

　　其他人都少不了各自的缺钱理由，不然谁会轻易干这种工作啊？

　　在罗塔市里，最好的毁尸灭迹地方就是下水道了，这里面总会滋生天然的清道夫，而他们则是清理这些清道夫的清道夫。