第三十六章 调查项目

敲门的是博雷，他带着一个大额存折来到了白幕的住处。

　　来这里之前，博雷已经了解到了这里发生的事情了，曾经出现过异梦事件的地方，这事发生在半个多月前，负责处理的人不是他，但事情处理的很好，不然这里也不可能住人。

　　“东西已经鉴定好了，没有任何问题。”

　　博雷将存折交给了白幕，视线随意的在桌子上放着的几本书上扫了一眼。

　　“交易愉快。”白幕收起这个存折，从现在开始自己也是这个世界的有钱人了吧？

　　应该是稍微有点钱的人，处理局能直接拿出来这么多资金，只能说这个世界的有钱人比他想象的要多，外加这个世界的钱的价值很高。

　　这些钱他只要不挥霍，也不想着折腾别的事情，找个合适的地方能舒舒服服的过一辈子了。

　　不过白幕哪能耐得住这样的寂寞，他都不一般了，还能一般下去？

　　“我已经开始期待下次的合作了，处理局那边有没有合适的异梦？你们这边处理异梦的流程如何？我可以配合。”

　　能不能接触到处理局那边管理的异梦先不说，至少要趁着机会多了解些关于异梦的信息。

　　而他从异梦脱离出来之后，身上缠绕的那些雾气，这个他到时候再看看吧，既然是和他自身有关的，那离开异梦后可以尝试猛猛的鲸吞下。

　　不能的话他也有办法，脱离异梦的时候再开一辆车，在里面闷一会再出来。

　　“当然有，现在银行还没有下班，你可以先去银行查一下存折，然后和我去处理局。”博雷提醒着白幕先确认钱款。

　　处理局不会在这事上糊弄人，可他们首次合作，先把信任建立好。

　　“好。”

　　白幕带着这个存折来到了对应的银行，从工作人员那边确认没问题后，白幕就跟着博雷去了异梦处理局。

　　还没到地方就看到了两辆车疾驰了出去，这车应该是用了某个异梦里的设计，内部相同不相同，那得拆开看看，外部的设计反正不像是这个时代有的。

　　白幕想到了自己留在下水道的车。

　　博雷适时说道：“你留在下水道的那辆车沾染了很多病毒，目前已经清理好了，你想要带走要先支付修复费用和处理费。”

　　“算了，我不要了。”白幕摇了摇头，那辆车弄走了也得考虑养车的问题：“换点别的可以吧？”

　　“你带回来的枪械如果缺少弹药了，可以在处理局这边领取一定额度的弹药。”

　　既然白幕不要那辆车了，博雷就给出来了别的方案，那辆车其实是很不错的，虽然受损了，可修复起来不难。

　　如果白幕迟迟没有出现，那车机会被当做是被放弃了，但白幕都出现了，这事就不能随意的忽略过去，怎么说也要表态才行。

　　现在白幕表态了，那辆车的后续处理就简单多了，至少不用封存一两个月再进行处理。

　　“你没有本地认证的持枪证，这个处理局也能给你一起解决了。”

　　“这个好。”白幕点了点头，弹药这类东西算是次要的了，博雷说的这个持枪证反而更有含金量，这东西白幕在图书馆翻书了解过了。

　　这个世界的持枪证获得不算难，但有持枪证的人或多或少的都和‘职业者’沾边，这些职业者需要枪械这类的武器。

　　他们对付的不是人，而是因为异梦产生的怪物，那些怪物往往都很危险，不是人人都能拿着冷兵器解决掉怪物的。

　　下水道里面的出现的怪物，除了有人胡乱倾倒各种研究的危险品之外，其他的就和异梦有关了。

　　上城区这边还好，下城区那边就乱的多了，下水道尸体不仅只有托恩。

　　相关的证件办理很快，至少处理局这边办理的很快，拍个照片，没过多久白幕就拿证了。

　　博雷告诉他这东西目前还只是一个摆设，真正开始生效是两天后，现在把这东西交给他，不符合正常流程，但白幕作为野生梦行者，还放弃了那辆车，改变下流程也没问题。

　　那辆车已经有人看上了，白幕若是需要了，那就要用博雷说的方式，支付修理费用和处理病毒的费用后，把车带走，然后看上的人去找白幕交涉。

　　白幕没要那辆车，就不需要这么做了。

　　“今晚就有一个异梦调查项目。”

　　“说说看。”白幕收起了持枪证，这东西在罗塔市能当身份证用了，就是拿出来容易吓到人。

　　博雷带着白幕来到了他的办公室，拿出来了一份资料：“这是在六个小时前发现一个新的异梦源头，到目前为止异梦很稳定，处理局现在准备对这个异梦进行调查留档。”

　　有些异梦处理局并不会马上进行封存，因为封存这种技术其实和正常保存的方式对比起来，并不是那么好的。

　　异梦内的时间和外界的时间流速不同，所谓的封存技术，就是将异梦源头进行保存的同时，尽可能的同步现实和异梦的时间。

　　让时间差比例不再是一个小时对比异梦内的一天，甚至更久的时间，而是接近1:2或者3的程度，如果是那种一小时对比超过一个月时间的比例，则是能缩减到两三天对比一个小时。

　　这样的封存好处就是因为时间差比例不大，异梦源头在异梦里遇到出事的概率也低，异梦就可以长时间的保存了。

　　若是换成正常的时间差，现实一个小时，异梦已经过去了一两天了。

　　现实一天过去了，异梦源头在异梦里过了一个月的时间，异梦源头遭遇意外的概率就很高了。

　　说不定刚保存一天，异梦就因为源头出事而直接炸了。

　　封存的方式能大幅度的延长异梦的保质期，稳定异梦，然而一旦出事，后果反而会更严重，因为时间差的比例太接近了。

　　即使封存的异梦影响范围不大，可是和现实的时间比例过于接近，失控就一定会引发小范围的高质量梦蚀。

　　因此在处理异梦的时候，先手的调查是必不可少的，至少要调查清楚异梦的类型，异梦源头在异梦里的状态等等。

　　若是异梦源头在异梦里处于非常安全的环境，那用封存的方式就没太大问题。

　　让异梦源头在异梦里活个几十年，这个异梦在现实中也能封存几十年，处理局还能慢慢的开发异梦。

　　可若是异梦源头在异梦内处于非常危险的环境，这就要看情况是否进行封存处理了，太过于危险，那就别考虑封存或者保存了，直接销毁异梦更安全。

　　但异梦的价值太高了，就需要梦行者和别的行动人员，帮异梦源头摆脱危险的环境，从而长久的维持异梦的稳定。

　　假若异梦源头本身就不正常，那也是以销毁处理为主。

　　危险物赶紧给炸了，免得那危险物发育起来后来个大的。