第三十章 野生梦行者

艾勒加入了异梦处理局，这给白幕带来个惊喜，他想了想，自己当时没有马上离开下水道，是不是也有如此的待遇？

　　别以为穿越后就觉得本地官方不好，那怎么说都算是入编了，对他这样初来乍到的穿越者，能入编可以说是直接省去了不少麻烦事。

　　更何况这个世界已经不是古代了，入编就等于是直接融入这个世界了。

　　只是白幕卖了手机之后就有了别的想法了，既然自己能从异梦里带出来不少东西，那单干也不错吧？

　　白幕显得很有兴趣的问道：“找我干什么？”

　　艾勒摇了摇头：“我不知道，我的长官向我们了解过你的事情，一开始长官对你的兴趣不大，但之后似乎是发现了什么，才开始对你有更多的关注。”

　　发现了什么？大概意识到了自己手里有病毒？

　　看着思索的白幕，艾勒也在考虑一些事情，作为淘金者总要学会抓好机会，博雷虽然想要找到白幕，可这种找到却不是将他当做是‘犯人’那种寻找。

　　更多的是为了提防什么，作为参与下水道异梦事件的人，他们加入了异梦处理局之后，很多事情还接触不到，但下水道异梦的记录却可以接触到。

　　因为对白幕的事情上心，所以艾勒专门浏览过自己能接触到的部分档案记录，根据档案记录的信息，他做出来了更多的判断。

　　白幕应该是从异梦里带出来了特别的东西。

　　最开始他想到的是病毒，可那东西已经被托恩炸毁了，怎么都没机会带出来，那最有可能的就是病毒的研究资料了。

　　在和博雷汇报一些异梦信息时，艾勒重点说明了他们携带的病毒被托恩炸毁了，但博雷依然对这件事和你关注，那除了病毒的研究资料外，还能是什么？

　　“让你的长官和我聊聊怎么样？我手里大概真有让他们在意的东西。”

　　“没问题，我现在就联系长官。”

　　艾勒在白幕的注视下，拿出来了一个类似于大哥大的玩意。

　　“这也是手机……嗯，类似于手机的东西，可惜我在异梦里得到的没能带出来。”艾勒解释着手里的东西，手机那东西在异梦里接触过，从丧尸身上就能摸走手机。

　　他现在带着的‘手机’和异梦里的对比起来更加笨重，表现出来的功能也非常单一，但用来通讯是没什么问题。

　　没过多久，博雷急匆匆的来到了酒吧，这两天异梦处理局的人一直都在找白幕。

　　然而白幕在罗塔市没什么记录，除了马特等人之外，其他人基本没有见过他，寻找起来并不容易。

　　艾勒给他带来了一个好消息，得到了艾勒的信息后，他第一时间就来到了这里，甚至没有带别的人。

　　梦行者并非是非法的存在，他们更像是雇佣兵，罗塔市还有别的地方，都是承认雇佣兵的存在。

　　甚至有些梦行者还会在当地的政府挂个名，有难以解决的异梦事件，他们可以接受报酬参与进去，当然，过程中的风险他们也要自行承担，死了没有抚恤金。

　　好处就是他们在异梦里的收益相当于是他们自己的战利品，只要能带出来，梦行者就有自主处理的权力。

　　在异梦处理局的梦行者则是有着足够的保障，不过在异梦中获取的东西就需要进行管理式的处理了。

　　这种管理并不是让他们一定要上交获取的异梦物品，而是将过于危险或者特别的东西要上交，其他的东西选择保留或者上交都行。

　　像是艾勒的手枪，那不在必须上交的范围内，可若是他带出来了生化病毒这东西，作为处理局的成员，就不允许私留了。

　　上交物品的时候，会有相应的奖金或者是别的功绩，功绩可以在处理局内换取别的东西。

　　处理局常年和异梦接触，有着不少异梦物品。

　　白幕被处理局认定为尚未进行本地登记的梦行者，他不是罪犯，所以博雷来这里的时候，没把他假想为危险分子。

　　即使他手里有极大可能存在着生化病毒，可时间都过去几天了，白幕真的想要搞事，那罗塔市早就出问题了。

　　或许他将病毒出手给了别人，但病毒被送到了哪里，被谁获取了，处理局却要掌握到，除非那玩意已经离开了罗塔市。

　　不然弄清楚这件事之前，处理局是不能松懈的。

　　若是白幕手里没有生化病毒，那大家能继续维持相安无事的状态。

　　白幕给博雷的第一印象和他想的有很大的出入，这是一名觉得现实无聊，尝试寻找刺激的人……

　　“你好，我叫博雷·贝尼斯特，处理局的中级探员。”博雷先拿出来了一张名片交给白幕。

　　“我叫白幕。”收起了这张名片，白幕看了眼艾勒，对博雷说道：“我这里有点比较特别的东西，但我不确定本地的处理局如何，就一直放着没有处理。”

　　博雷的眉头微微的皱了起来，他说道：“请放心，罗塔市的异梦处理局在口碑方面一直都很好，这里也会接收一些不好处理的物品。”

　　他的话和白幕在莉莉那边了解到的一样，异梦处理局有专门处理‘管制品’的业务。

　　看白幕还在思索，博雷继续说道：“如果是别的异梦事件，在异梦结束后处理局清理完现场，这件事就算是告一段落，除非这场异梦事件涉及到了走私，恐怖袭击等因素。

　　托恩的事情处理局已经调查过了，对方的死亡是一场意外，不涉及到非法走私和恐怖袭击，但他的异梦却是非常危险的类型，涉及到病毒相关的异梦异梦，一直都是需要重点关注的。”

　　博雷对托恩的异梦情况说的很详细，表示并非是处理局小题大做，过于重视这么一场没有带来多大范围影响的异梦失控事件，他们是担心异梦里的病毒影响到现实。

　　白幕在刚才的对话里，也透露出来了一些博雷想要知道的信息，这名青年就是外来的梦行者啊，如果他不是为了逃避通缉的梦行者，那罗塔市其实很欢迎这样的人才。

　　培养一名梦行者不容易，即使白幕不是处理局的人，但野生梦行者只要在罗塔市这个池子里，有需要的时候总能捞出来用用。

　　梦行者也是人，他们也要吃饭的，野生梦行者定居在罗塔市，那就这里的人才储备。

　　更何况都见面了，处理局还是有拉拢对方的机会。