第五十九章 细说武术

“细说武术教练。”

　　艾勒不知道白幕怎么就对武术教练有兴趣了，他干脆站了起来：“你对这件事有兴趣就跟我去处理局一趟。”

　　“稍等。”白幕在艾勒的注视下，拿出来了两把手枪随身带好，十字弩被他装进了一个手提箱里面，这箱子内部被白幕做过手工改造。

　　主要是太闲了，电脑只有单机游戏，而且电量有限，这边又没有电视机，城市里有大剧场，可白幕没太多艺术细胞，没去看。

　　人一闲着就容易找事。

　　“你的安全意识很强。”

　　看着手提箱子的白幕，艾勒还能说什么呢？再问问他是不是要把那链锯给带上？

　　两人一起来到了处理局，办公室内，博雷趴在桌子上打着盹，开门声让他立即醒了过来：“是你们啊，你对这件事有兴趣？”

　　“我对武术教练有兴趣。”

　　“什么？”博雷感觉自己没睡醒，他略微思索了下，在桌子上翻找出来一份资料：“这是受害者的资料，你自己看吧。”

　　“这不太好吧？”

　　博雷说道：“你也是梦行者，而且不属于处理局，很容易成为新的目标，多了解点相关的情报对你也安全，只是不要说出去就行了。”

　　白幕这才拿起来这份资料看了起来，博雷则是思索着白幕是否在罗塔市有亲戚……应该没吧？

　　这人在罗塔市的活动记录很少，属于被卷入异梦之前，就没人关注过他，罗塔市的外来人很多的，没有点能让人印象深刻的特殊之处，在被关注前，很少有记录。

　　那白幕这么关注一个武术教练是怎么回事？

　　浏览着这份资料的白幕，很快就找到了自己想要了解的信息，梦行者武术教练，和他想的差不多吧，对方的梦行者身份是主业，武术教练是副业。

　　在下城区开了一家小武馆，资料上写的很清楚，对方是在一次异梦探索里，从异梦的原住民身上学到了战斗‘技术’，回到了现实后就开了一家小武馆。

　　名气方面一般吧，对方不以武馆赚钱，开这个武馆是为了收拢小弟的，至于收拢小弟的目的嘛，如果只是为了建立帮派势力，处理局不会管这事。

　　可若是对方是为了凭着梦行者的身份非法探索异梦，那异梦处理局就要管一管了。

　　梦行者单人介入异梦活动不违规，尝试带普通人一起组队进去，那就不行了。

　　只是这位武术教练还没来得及发光发热就没了。

　　“他有没有留下点传承？”

　　“哦～你对这个有兴趣啊。”博雷恍然的点了点头：“异梦中的知识也是能让人步入超凡的，不过他这种的需要长时间的学习才行。”

　　武术教练是个老外，对方开武馆传授的武功名为‘奔雷掌法’，武功在现实中并不是没有，异梦内的物品很难带出来，可是将知识带出来的难度不高。

　　别说是武功了，即使是魔法这类的特殊力量都有，那些恶魔，吸血鬼的群体里，有的就掌握这样的知识。

　　人类一开始是不具备特殊力量的，但人类也有能让那些异梦生物忌惮的手段……异梦。

　　不过知识这种东西越是高端的越是难以获取，武术教练在异梦内掌握的武功，异梦里的人不会轻易传出去的。

　　即使得到了，短期内也不会有过于明显的成果，除非本身就很强了，可以通过修炼或者锻炼步入超凡的方式，没有一个是容易的。

　　至于病毒强化之类的方式步入超凡，对使用者而言很容易，可这些东西开发的过程就不容易了。

　　“我还是想试试。”

　　白幕大胆的说着自己的想法，博雷略显无奈的摇了摇头：“有点难，这名武术教练死的太突然了，根本没有留下相关的练习方式，那些学徒在他死后也都跑了。”

　　对此白幕感觉很遗憾，别说是奔雷掌法了，给他来一本五虎断门刀，只要是货真价实的，他也能去练练。

　　在没有网络的世界里，白幕的时间太充足了。

　　白幕继续看完了别的受害者的资料，这些梦行者有的类似于武术教练这样‘高调’，有的低调，动手的人似乎并不在意这些梦行者的身份。

　　没得到想要的东西，白幕挺失望的，处理局这边来都来了，他也没客气，直接从这边拿走了不少弹药和弩箭。

　　这东西在这里的免费额度很多，不用白不用，临走的时候，博雷还带着白幕去仓库里拿走了两瓶圣水。

　　圣水的颜色是银白色的，白幕看着像是水银。

　　“这能喝吗？”白幕晃荡着手里的圣水瓶子。

　　“如果你被恶灵之类的存在附身了，那可以喝下去，一般情况下最好别喝。”博雷提醒着白幕：“还有恶魔的品种不一样，圣水表现出来的作用也不同，你现在拿的圣水属于万用型。”

　　处理局还不知道造成连环杀人案的恶魔品种，准备的圣水就是这种。

　　不过万用型的圣水不意味着效果差，这种圣水的制作方式，也是通过实战筛选出来的。

　　这个世界的物种也是够丰富的。

　　白幕道别了博雷，回到了家里之后，按照博雷提供的方式，处理起了两瓶圣水。

　　两瓶圣水是浓缩的，需要大量使用的时候可以进行稀释，只要确保稀释后的圣水还具有银白色泽就可以了。

　　只是圣水稀释之后保质期会变差，随着时间的推移，银白色的色泽会渐渐消失，最终变成普通的水。

　　不过这玩意具备神圣力量，只要有载体，即使稀释后能得当保存，那放个几年也没问题，最多就是时间久了效果变弱。

　　“还需要一些别的东西。”白幕看着自己的那些武器，时间多了，他就喜欢整点手工活。

　　可惜工具不是那么齐全，材料也是，穿越前他缺少什么，网购就能把缺少的工具凑齐了。

　　穿越后，很多东西都不是那么好凑的。

　　按照他的想法，他打算制作一个特别的箭盒，里面的箭矢能浸泡到稀释后的圣水。

　　“哎！这个方式也可以！”条件不足的白幕灵机一动，想到了个新的方法。

　　圣水不一定要用浸泡的方式来用，也可以用油啊，圣水需要合适的载体，油也是载体，而且比起水更好在非密封的条件下保存。