第六章 难度的提升

钱重要还是丧尸厉害？看着地上散装丧尸，发财七人众表示钱重要，丧尸什么的他们已经弄死了一堆了。

　　这些东西磨磨蹭蹭的，反应快一点，凭着手里的长矛等兵器，轻而易举的就能将其消灭。

　　发财的机会越来越近了。

　　“这些车啊，随便带回去一辆不得卖个几万的。”有人看着一辆很帅的悍马，非常难受。

　　“哼，带回去也留不住，快看那家珠宝店。”赌徒眼观六路，发现了一家珠宝店之后，心痒难耐，发财的机会来了啊。

　　珠宝店内很乱，显然是有人来光顾过了，发财七人众见此忍不住骂了起来，有人想要砸碎还算完好的货柜，但被赌徒用力推开。

　　“你你傻啊，小心把那些丧尸吸引过来！这里没人，我们用正常的方式开，别把我们当劫匪。”

　　赌徒说着从地上捡起来了一串沾血的项链，认真的看了看确定是真货后塞到了兜里。

　　他们选的衣服都是衣兜比较多的，而且在路上还找到了背包之类的‘装备’。

　　“那没区别吧。”被推开的人不爽的骂骂咧咧，翻开了货柜抓了一把金项链，露出了满意的神色，有钱了大家脾气都很好。

　　“在没有治安的地方，我们这是捡！”赌徒强词夺理，往背包里塞了不少东西之后，扫了一眼四周：“好了，去下一个地方。”

　　安全屋内，托恩将检查后的弹匣推到了武器内，手枪往枪袋里一按：“你们现在还有退出的机会，我们最多只有五天的时间。”

　　今天是十一号，核弹十六号会砸下来，他们再怎么规划，最多就是压着时间线，甚至为了脱离核弹的攻击范围，还要提前离开才行。

　　“我们救世五杰一定会成功的。”白幕摆弄着手里的MP5冲锋枪，腰间挂着两把乌兹，背后带着一把XM1014霰弹枪，托恩这边的武器太丰富了。

　　他的解释就是这个城市没有多少活人了，找对地方后武器装备补给起来很容易，这里不缺少枪店。

　　只是他看着白幕的装备搭配欲言又止：“虽然你的选择很不错……可……算了。”

　　看到白幕又将两把手枪塞到了腿上的枪套里，托恩摇了摇头，这年轻人喜欢就好，他喜欢这些有冲劲有活力的年轻人。

　　况且白幕对枪械的选择也没什么毛病，他们接下来要行动的地方，不需要不太适合环境的突击步枪。

　　那些丧尸因为病毒的影响，牙尖嘴利身体却不强壮，冲锋枪的威力足够干掉那些丧尸了，而且这类武器的弹药通用。

　　霰弹枪……没什么好说的，近战威力大，攻击面积也足够，白幕身强体壮的带一把没毛病。

　　看白幕的视线有些不老实，托恩赶紧说道：“其实我的安全屋不止这一处，而且城市里有不少补给点，不用带那么多东西了，快把你手里的累赘放下！！”

　　白幕遗憾的将手里的两颗手雷放了回去，他身上已经挂了两颗了。

　　“呼～”托恩呼了口气，再看向马特的等人，眼角稍微一抽：“出发！”

　　他们是要去找疫苗的，不是屠戮丧尸的。

　　可这些人一个个的跟犯了什么火力不足恐惧症一样，不对，是跟没有见过枪一样。

　　“其实我这是第二次用枪，怕打不准。”车库内，白幕说着自己的情况。

　　托恩嗯了一声：“第二次？”

　　“第一次是在上学的时候。”

　　“你上学用枪！？”马特等人的耳朵也竖了起来，什么学校上学需要用枪的？

　　罗塔市属于先进的城市了，不过教育率依然不怎么高，马特更是没听说过这类的情况。

　　“军训的时候用过一次。”白幕摸了摸对着车窗的枪械，军训的时候哪能摸得到这种好东西，更别说身上带着的一大堆弹药了。

　　“你上的什么学？”开着车的托恩有些好奇了。

　　“就是很普通的学校。”

　　“那你们那边的武德挺充沛的，注意了，一路上能不开枪就不开枪，遇到绕不过的丧尸时，如果数量不多就用近战的方式处决。”

　　托恩看了眼白幕的装备，他满意白幕的武器选择就是，那些冲锋枪的声音不大，还能装消声器，开枪对丧尸的吸引力也能降低很多。

　　至于坐在后车座的马特几人，凑合着用吧，他的时间不多了，人多一些也能快点清理那些实验室，找到他想要寻找到的疫苗。

　　“你们快看！”一家金店里，拿着保险箱束手无策的发财七人众看着一辆驶过的，在上面他们看到了熟悉的面孔。

　　受到了车声音影响，远处的一些丧尸晃晃荡荡顺着声音徘徊过去。

　　赌徒表情一变：“该死的，别管那个打不开的箱子了，我们换地方！”

　　发财七人众目前还是谨慎，他们迅速的离开了这家金店，往路上看去，原本不多的丧尸开始增加，他们头皮发麻。

　　“我们去另一条街道！”

　　赌徒看着，做出来了决定，给这张地图的时候，托恩顺带给他们标记了一些参照物，大熊市里有一些算是标志的建筑。

　　认准那些建筑，看懂这些地图不难，只是每一个接应点距离他们都很远，用双脚走，加上这些丧尸的干扰，一天时间内根本无法到达。

　　车的话，发财七人众打算去找一家书店，看能不能找到开车的方式。

　　白幕这边，在车开到了一段崩塌的地方之后，托恩就停了下来：“接下来我们要步行了，你们其实可以少带点东西的。”

　　“我已经很节制了。”

　　白幕拍了拍自己的背包，表示不是为了控制体力，他还能带更多。

　　“我们不会拖后腿的。”马特跟着说道，他也觉得自己带的装备不多。

　　“丧尸开始过来了。”枪手艾勒看向了远处，他除了喜欢那些枪械之外，还很喜欢托恩那边放着的望远镜。

　　这一路上他没少用这个望远镜看远处的‘风景’，只是越看越可惜，这个城市很繁荣，却被那种所谓的生化病毒摧毁了。

　　艾勒对病毒的了解，更多的是以那玩意会让人生病为止，却没想到那种东西竟然会让人类变成不知疲倦，悍不畏死的怪物。

　　“跟紧我，除非是紧急情况，不然我没开枪就不要主动开枪，丧尸的听觉很灵敏，别看离得远的时候行动缓慢，一旦被它们近距离发觉了，他们还是会爆发出来很快的速度。”

　　托恩最后提醒着一些问题，带头前进。

　　他们要去的地方是隐藏在药店下方的实验室，药店这里的丧尸不少，托恩对付丧尸的时候显得很专业，一把砍刀砍的虎虎生威。

　　丧尸在爆发的时候，有一个反应过程，反应过来之前依然是慢吞吞的，反应过来后，爆发力就特别恐怖了。

　　托恩的解释就是强烈的声音，新鲜血液的味道，都会刺激到丧尸，让其从节能状态进入到暴走状态。

　　一刀劈开了丧尸的脑壳，白幕怀念起来不久前的那把斧子了。

　　几人迅速的清理掉了药店的丧尸，找到了实验室的入口，托恩用不知道从哪来的解密器破解实验室的入口，避免了他们用物理开门的方式。

　　白幕有些遗憾自己携带的炸药。

　　他可是专门为这一刻准备着呢。

　　打开了实验室的入口，托恩一马当先的冲了进去，轻微的几声枪声响起，实验室内徘徊的丧尸被击杀。

　　白幕则是将两根从外边捡的铁棍卡在了实验室的入口处。

　　马特看的一愣：“你这么有经验？”

　　“我看很多恐怖故事里都有这样的情节，进门的时候门突然就关死了。”白幕一本正经的解释道。

　　马特闻言点了点头：“有道理。”

　　确定这门没有问题后，几人跟着进入了实验室内部，实验室很大，但这里面似乎没有什么活人了。

　　有人刚想要开口说话，一阵急促的咚咚咚声音响起。

　　“小心！”托恩大声提醒着身边的人，抬起手里的枪对准了前方的通道，咚咚的声音大到了一定程度之后，托恩毫不犹豫的扣下了扳机。

　　一道迅疾的身影在身上飙出来少许的血花后，避开了后续的子弹，撞在了托恩身上。

　　托恩整个人向后滑了一段距离，脸色涨红。

　　白幕看出来了，这位下水道尸体老哥也不是个普通人，在托恩和怪物扭打翻滚在地上，抵住了怪物的脖子后，白幕抄起两把乌兹近距离突突。

　　“我来助你！”

　　远了他打不准，这个距离不至于打中友军。

　　被贴脸输出的怪物剧烈的抽搐起来，失去力量的瞬间，被托恩一把甩开：“够了！”

　　托恩心有余悸的呼了口气：“虽然很感谢你，但下次别用这种方式了，至少等我把这玩意踹开了再开枪！”

　　说着他看向了自己胳膊上的伤口，怪物的爪子很锋利，扭打的时候，他不可避免的受到了点伤。

　　科恩神色坦然的清理起来身上的伤口：“我之前被丧尸咬到过，没有变成这些怪物。”

　　他展示了下自己被咬伤恢复后留下的疤痕。

　　白幕信了，马特的等人却没有完全相信：“即使这样，我觉得我们也应该先保持一段距离。”

　　“聪明的做法，就先这样吧。”托恩懒得解释太多，随意的包好了伤口之后，拿起掉在地上的武器走到了那个怪物旁边。

　　这个怪物的身躯表层有着一层黑色的角质，一看就是个精英丧尸。

　　这玩意让托恩的心情变糟糕了，他搜索别的实验室的时候，就没遇到过这样的个体，实验室深处更是一片狼藉，这里面的丧尸很少，但残骸很多。

　　白幕从中看到的信息就是那个变异丧尸的胃口很大……以及难度的提升。