第四十五章 飞鲨风中转

一个灾难片的成型小队里，总有要送了的人，而送了的人可能是黑人，也可能是黄种人，更有可能得是白人，但能留到最后的一般是女人和白人。

　　那么这个队伍中没有黑人的前提下，最先被献祭的人就不言而喻了，作为三人队伍中的黄种人，白幕的压力很大。

　　面对这名在狂风暴雨中衣衫褴褛的女记者，白幕对自身的处境有了清晰的认知，一旦发生了危机，他大概率是第一个祭天的。

　　往后就是他看不到的白人英雄和女人之间加速情感热度的故事了。

　　这种结果白幕才不想要啊，他只想要完成这次的调查任务，然后通过雾气变强且发财后迎接下一次的调查项目。

　　这不是什么廉价的游戏，不可能在失败之后还能重开游戏，他的机会只有这么一次。

　　所以在逐渐成型的队伍中，白幕所想的就是先顽强的活下去，能活下去什么都好说。

　　根据黑人必死定律，接下来应该让已经建立的队伍中，多一名黑人了，不说自己能避免死亡的遭遇，至少有一名无私奉献的老黑存在时，还是能拿着对方垫一垫，不至于让作为队伍中的黄种人第一个就给送了。

　　白幕清晰的认知到自己不会主动作死，但架不住各种各样的突发危机，他怎么说也需要一个强有力的一次性垫子……

　　所以说灾难片小队里的黑哥们呢？

　　试图寻找这种好兄弟的白幕没有如愿，很显然，不出意外的话接下来他可能会遭遇什么意外？

　　“他太帅了。”

　　女记者凯莉双眼放光的看着在狂风暴雨中和鲨鱼搏斗的查克。

　　白幕不由的调整了下倒车镜，不是他自恋，主要是女记者这种表现，让他多少有点受伤，他承认和飞天鲨鱼搏斗的查克很爷们，但是他也不算太差吧？

　　“那边有人！”白幕看到了一个黑哥们，这黑哥们显得很勇猛的样子，手拿一把砍刀，一条不大的鲨鱼飞过去的时候，对方一刀将鲨鱼给直接劈了。

　　天知道那种武器是怎么直接将鲨鱼劈成两半的，可是对方就成功的做到了。

　　如果忽略掉对方的背包，这不就是最佳的灾难片队伍垫子吗？？

　　“嗨，尼——黑兄弟这边！”白幕打开了窗户，很热情的和对方打着招呼。

　　出于对某个词的敏感，黑哥们即使听了一半，也第一时间转过头来。

　　“FU#K！该死的黄皮猴子，你刚才说了什么？我问你刚才说了什么！”

　　黑哥们怒气冲冲的冲了过来，白幕在女记者的注视下，不紧不慢的拿出来了强制冷静器：“他是不是种族歧视？”

　　“是，是吧？”女记者凯莉看着冲过来的黑哥们有些害怕。

　　她好像从白幕嘴里先听到了某个说了一半的词，但是白幕手里有强制冷静器，她不好说谁才是种族歧视。

　　冲过来的黑哥们还没有爬上车，就被一片阴影覆盖，天而降的鲨鱼将他砸倒在地，脑袋和鲨鱼的嘴巴融为一体，不需要大脑思考的身体还在微微抽搐着。

　　“我的垫子！”看着突然死去的黑哥们，白幕忍不住大叫了起来，刚找到的求生队伍垫子就这么被消耗了，让白幕一时间难以接受。

　　手里的强制冷静器对着飞过来的几条鲨鱼砰砰砰的射击起来。

　　“艹！现在不需要开枪，快停下！”车顶的查克愤怒了。

　　“鲨鱼咬死了我的黑哥们!”

　　“放屁！我听到你喊他倪哥了！”

　　“我艹，你怎么听到的？”

　　听着两人的争吵，女记者凯莉叹了口气，稍微有点为死去的同事不值得，不过转念一想，这也算是一个独家爆料了吧？

　　很快，她就不再为所谓的独家爆料考虑了，接近过来的鲨卷风越来越强。

　　凯莉尖叫起来：“我们要被鲨卷风卷进去了！”

　　“快掉头，我们要遛着它。”

　　查克一边大喊着，一边将手里的一个挂满钩子的绳网投掷了出去，这东西被鲨卷风卷进去之后，立即成为了针对鲨鱼的大杀器。

　　大片的鲨鱼被钩子挂在了一起，在鲨卷风内挣扎扭曲，阴暗的蠕动，最终形成了一个巨大的鲨球从鲨卷风里脱离了出来。

　　“……”查克睁大双眼看着飞过来的鲨球，怦然心动的大吼着：“快躲开啊啊啊！！”

　　砰——

　　白幕开着的被砸下来的鲨球蹭了下，一直影响他驾驶技术的气囊和铁皮壳被啃掉了一块，落地的鲨球趋势不减的向远处滚去。

　　女记者惊魂未定的搂着白幕，还在尖叫着，场面一时间极为混乱，白幕伸手抓着一团天然脂肪推搡着：“快从我身上下去啊，我要开车！”

　　他感觉自己马上就要祭天了，纯爷们的求生之路为什么要多个杂质，这女人在尖叫的时候如同开了战吼，力气真大。

　　“我不要——”

　　白幕用力的推开了女记者，还没来得及松一口气，头顶的查克就咆哮了起来：“鲨卷风来了，我们躲不过去了，该死的，我的装备啊！！”

　　咆哮的时候，查克迅速的将几根绳索捆在了自己的身上，他要和鲨鱼在鲨卷风内战斗。

　　白幕抓起了突击步枪，对着窗外扫射了起来，这个时候他就不考虑节省不节省的问题了，至于被干掉的鲨鱼依然能飞来飞去这件事，他也不关注了。

　　飞来飞去的死鲨鱼总好过活鲨鱼，至少死的不咬人。

　　在鲨卷风卷了过来的时候，他们的视野霎时间变得昏天黑地。

　　白幕一条腿压着女记者，一边对着窗外的鲨鱼输出，这辆车成为了他们的最好屏障，虽然车身摇晃的厉害，至少能保证他们不会被马上卷走。

　　“啊！他吗的你咬错地方了！”感觉到腿上一疼，白幕大叫了起来，回头怒视着女记者，女记者神色慌乱的拍打着她那边的窗户。

　　“能活下来我会咬正确的地方！”

　　透过她那边的窗户，可以看到一条巨大的鲨鱼飞了过来，不出意外是要对驾驶舱来一个贯穿攻击了。

　　能带来意外的白幕开枪但没子弹了，还好他有另一个能引发意外的友军。

　　“鲨鱼之王来啦！”查克从天而降，身上捆着绳索的他如同起飞的大鸟，手里的鱼叉凶悍的刺入了鲨鱼的脑袋，和挣扎的鲨鱼一起乘风而起的搏斗起来。

　　“飞，飞鲨风中转！？”