第六十六章 专业的在哪？

白幕没有去搭理受惊了的乌鸦恶魔，他迅速的向包子铺冲了过去，乌鸦恶魔赶紧发射出来黑羽拦截，那些黑羽钉在了重叠起来的门板上面。

　　挡住了一次攻击，白幕将从别人家借过来的门板丢掉，不到一百米的距离很快就被跑完，看到了白幕重新举起的十字弩，乌鸦恶魔急急忙忙的后撤。

　　包子铺内的动静也变得混乱起来，一根冲着他脑袋袭来的触须从阴影中窜出，一起出现的阴影恶魔脸上带着狰狞的笑容，他们都想过白幕会再次折返，提前做好了埋伏。

　　追击白幕的时候可能会被陷阱坑了，现在目标改变了，该白幕受罪了。

　　遭遇突袭的白幕早有预料，阴影恶魔虽然很难发现，只要反应速度够快，他们的攻击套路被摸清楚后就很好应对了。

　　他主动避开被阴影覆盖的地方就行了，这些阴影恶魔做事太粗糙了，专门将附近的路灯摧毁，创造更多的阴影。

　　远离阴影的区域时白幕不用那么提防，接近某一片阴影的时候还能大意？

　　他伸手抓住了触须，感受到了触须内的一节硬质的尖刺，用力的一拽，将整个阴影恶魔扯了出来，一脚踹在了阴影恶魔的胸口。

　　这一脚能直接踹死普通人了，而阴影恶魔承担了这一脚之后只是喷了一口黑血。

　　甩开手里的触须，白幕将一瓶圣水摔在了恶魔的嘴里，冲到了包子铺门前，手里的圣水被他大量的撒了出去。

　　到目前为止，他带着的圣水也所剩无几了。

　　但是在室内有必要这么做，不然那些阴影恶魔在室内的优势太大了。

　　洒完了圣水的白幕立即撤了出来，敏捷的爬到了房顶，他可以尝试消灭这些恶魔，可条件不允许。

　　恶魔想要跑路了，他只能先留下这些恶魔，最不济要留下带着那些‘脑子’的恶魔。

　　最先从包子铺里跑出来的阴影恶魔被一根箭矢钉在了地上，白幕收起了来不及上箭的弩，手枪对着随后跑出的阴影恶魔攻击。

　　强风从他头顶吹起，见到白幕已经消耗掉了十字弩的弩箭，乌鸦恶魔又觉得自己可以了。

　　圣水？他根本不怕，枪械难以伤害到他，圣水那种东西需要泼洒到目标才能生效，他的风连子弹都能偏移。

　　“哈哈哈哈，等会我要慢慢品尝你的眼球！”

　　不给白幕动用十字弩的机会，乌鸦恶魔连续的射出黑色的羽毛箭矢，气焰猖狂，在房顶的白幕找不到合适的掩体。

　　只能有些狼狈的从房顶上跳了下去，还没有落地，两根阴影触须就窜了出来。

　　有完没完？白幕眉头紧紧的皱了起来，张嘴喷出来了一口圣水，一根触须沾染到了圣水迅速的缩了回去，剩下的那根触须被白幕伸手拽住。

　　顺利落地的白幕对着那片阴影开了两枪，阴影迅速的膨胀起来，恶魔随着死亡从阴影中脱离。

　　迅速换了弹匣，白幕的脸上露出了难受的表情，他感觉嘴巴里麻麻的，比起含了一大口辣椒水都要难受。

　　“呸呸呸……”白幕吐着口水，凶恶的盯着那根在阴影外面抽搐，无法缩回宛若鱼漂的触须，换好弹匣的白幕对着那边补了几枪解恨。

　　趁着乌鸦恶魔没有追过来，白幕手里夹着一瓶圣水给十字弩上箭，然后他从躲藏的地方跑出，一道黑影从天上砸落到白幕前方数米的空地上。

　　枪声从很远的地方响起。

　　“这也能中？”白幕有些疑惑的看向了枪响的地方，又看了看天空，夜黑风高的，附近的路灯都被恶魔摧毁了，开枪的人怎么打中这玩意的？

　　远处的枪响代表着这里的战斗结束，到来的军队迅速的清理了剩余的阴影恶魔，封锁了这片区域。

　　一名军官告诉白幕：“辛苦你了，等这件事结束后，政府会支付相应的报酬。”

　　“啊……好吧。”看着那些被迅速清理掉的恶魔，白幕有些失望和意犹未尽。

　　是他草率了，出来的时候就不应该带两把手枪和一把弩，对付这些恶魔得用步枪扫。

　　可谁能想到本应该是正常的出门调查，对面直接就全军出击的A了过来了。

　　“我来帮你处理下伤口。”一名军医走了过来，他先检查了白幕打着绷带的地方，因为剧烈的活动，有些愈合的伤口再次崩裂。

　　军医迅速的帮他换了药，随后对白幕说道：“局面已经被我们控制了，不知名的猎人，你可以休息了。”

　　“这之后你们会怎么做？”白幕看着在包子铺里进出的那些士兵，和旁边的军医聊了起来。

　　本来就只有白幕一名伤员的军医也很闲，他随意的坐了下来，给自己点了根烟，问白幕：“要不要？”

　　白幕摇了摇头，军医把点燃的烟掐灭，继续说道：“不清楚，我们是听令行事的，这些恶魔该死，但也要确认他们是从哪里来的。”

　　“东西找到了。”一名士兵从包子铺里出来，手里还拿着一个箱子，那是军队自己带来的。

　　“有机会再聊吧。”军医站了起来，想了想，在离开的时候对白幕额外说道：“如果你想要继续对付恶魔，可以了解下猎魔部队。”

　　猎魔部队？白幕问军医：“你们是猎魔部队？”

　　军医摇了摇头：“当然不是，猎魔部队不是那么好进的，你的身手这么好，应该有机会加入。”

　　“那猎魔部队呢？”白幕在意的是这个，到目前为止，下城区这边只出现了正常的军队，那么专业的在哪呢？

　　“这些恶魔还不至于完全让猎魔部队出动……好了。”军医止住了话题，离开了这里。

　　附近的恶魔被清扫干净了，恶魔藏在这里的东西也被找到了，这里就没有滞留的价值了。

　　下城区的混乱被控制住了，可依然有些地方需要救火。

　　白幕因为战斗资源消耗的差不多了，没有继续寻找恶魔，而是回到了临时营地那边，这里避难的下城区居民更多了。

　　军队在这里维持着秩序，博雷没有在这里，可能还在其他地方忙活着，白幕找了个地方坐了下来，疲劳感开始出现。

　　他忍不住打了个哈欠，闲下来之后他想要回去睡觉了。

　　小修女的声音从白幕耳边响起：“哎呀，你回来了？”

　　白幕闭着双眼，语气悠然：“弄死了不少恶魔，累了，帮我揉揉肩？”

　　“让我帮你怎么样？”

　　“啊……”闭着双眼的白幕立即精神了。