第八章 那应该是谁呢

该死的联网，该死的病毒泄露！

　　看着监控中的画面，管理者表情阴霾，还好病毒因为泄露之后，浓度大幅度的降低，基本上不会出现野生变异体。

　　实验室这里的变异体是需要高浓度的病毒进行定向培养的，扩散的病毒在浓度不够的前提下，除非是那种超级适合病毒的个体，不然不会变异。

　　而出现了那样的个体，只能说暴殄天物了。

　　随着病毒的浓度持续降低，即使有人进入这个城市，也不会被感染了，除非被丧尸咬到或者抓到，强行作死喝脏水，伤口碰触丧尸血液这事……应该不会有这样的傻子吧？

　　丧尸虽然是移动的病毒‘培养槽’，可它们身体内的病毒纯度并不高，因此有人被感染的时候，也只会成为丧尸。

　　至于托恩……管理者将托恩遭到了变异体袭击的监控录像保存了下来。

　　白幕协助托恩干掉变异体这事不值得他关注，对着活靶子输出而已，有枪他也行。

　　关键是托恩无视感染这件事，变异体蕴含的病毒比普通丧尸厉害多了，托恩被抓伤了却没有变异的趋势。

　　还有他展示的愈合后的伤口，没错了，托恩就是万中无一的病毒改造奇才！

　　浓度不足的丧尸病毒虽然不强烈，可普通人被咬了，没有疫苗的存在，就没有幸免的可能，如果能抵抗住病毒的影响，那就只有好处了。

　　研究生化病毒不就是为了开发生物武器吗？顶住了病毒的负面作用，那剩下的就是强化了。

　　托恩这个独特的个体，加上他掌握的知识，跑到哪里都能吃香，大不了爷直接投了，军方绝对不会错过这种好东西的。

　　连内鬼都抓不住的破组织，谁爱待谁待着！

　　无内鬼？无内鬼那就更不能待着了。

　　“嗯……还有这几个人，其他实验室的实验体？运气也都不错，没有在病毒泄露的第一波感染里受到影响。”管理者看着白幕几个人的资料，自言自语的说道。

　　这资料也没多少，就只有一个名字编号，体检情况而已，其他的信息没有也不需要。

　　进了实验室就是小白鼠。

　　看到了对外的监控中多了的人影，管理者顿时精神了起来。

　　“总算来了！”他盯着监控中的托恩，反复的确认了几次，如果没有抗体，这段时间足够托恩变成丧尸好几次了。

　　变异体的病毒烈度很高的。

　　而监控中的托恩一切正常，没错了，这就是万中无一的病毒载体。

　　白幕等人算是捎带手的添头了。

　　管理者不打算趁机做点什么，他接下来还要指望对方将他带出去呢，不然等十六号核弹砸下来了，他就完蛋了。

　　实验室这里虽然有独立的电源，他倒是不用担心电力的问题。

　　“能听到吗？你们先不要急着进来……哦该死，把那个解密器拿开！我会告诉你们密码的！”看到了托恩拿出来了的解密器，管理者急了。

　　那玩意他熟悉，就是组织里的东西！

　　“那就快说。”托恩盯着转向他们的摄像头，语气不善。

　　“呼～在开门之前你们最好先做准备，那个变异体很危险，比起你们之前遇到的还要强大……没事了，你们先准备吧。”

　　已经遇见了一场恶战的管理者，看到了白幕等人拿出来的武器之后，立即淡定了下来。

　　生化变异体的强度的确很高，可这强度是要看对比的，那玩意被重武器正面命中了依然要死，想要硬抗现代重武器的生化变异体，除了叠甲之外就是堆体型血条，凭着顽强的生命力对抗重型武器。

　　生化变异体这样的生物武器，正常的使用方式是结合现代武装来的。

　　强悍的变异体能携带常人数倍的作战负重，并且保证行动效率优于士兵，顽强的生命力可以拥有更高的容错率。

　　正常士兵挨一枪就很难继续作战了，而生化变异体挨了几枪，只要不是要害被攻击，依然能保证自身有足够的作战能力。

　　因此托恩带的这些武器，弄死一个生化变异体绰绰有余，即使这个变异体具备一定的智商，可它终究是失控的武器。

　　“变异体的速度很快，你们开门的时候最好小心一点，炸弹设置成为触发性的……”

　　“闭嘴！”托恩烦躁的盯着摄像头，举起了自己的枪：“你再多嘴一句试试！”

　　管理者沉默了下来，在托恩布置好了炸弹之后，他才开口：“开门后你们制造一些动静，变异体接近了我会提前提示你们。”

　　“都站远一点。”托恩拿着遥控器，这东西是用来引爆C4的，带来的阔刀地雷则是拌线和遥控双重触发方式，隐藏在了入口的侧面。

　　他输入了管理者提供的密码，实验室的入口开启，托恩毫不犹豫的对着里面开了几枪。

　　枪声吸引到了街道上的丧尸，那些丧尸开始逐渐靠拢过来。

　　“我去处理外边的那些丧尸。”白幕拿着枪来到了窗户旁边跳了出去，对着那些丧尸进行了点射，准不准无所谓，丧尸的数量足够多，只要不是太歪，总能打中目标。

　　实验室里徘徊的丧尸也听到了动静，循声向外冲去，它们刚抵达入口所在的通道就被托恩点射击杀。

　　马特和巴迪看了眼入口，和白幕一起清理外界的丧尸，枪手艾勒的枪法很准，他负责协助托恩避免出现意外

　　“小心了，变异体正在接近你们！”管理者的声音从监控摄像头响起，这次他刻意调低了音量。

　　变异体有一定的智慧，让那玩意听到了可能会发生意外。

　　托恩不动声色的继续清理着通道内涌出来的丧尸。

　　声音再次响起：“它停止行动了……”

　　托恩皱着眉头，迅速的看了一眼戒备的艾勒一眼，低声说道：“一起开枪，记得停顿后马上躲到掩体后面。”

　　“好。”

　　枪手艾勒怎么说都是个比较资深的淘金者，立即会意的他也开始清理那些丧尸，过了片刻，两人的枪声出现了停顿。

　　剩余的丧尸涌了出来，在丧尸即将接近入口的时候，一道更快的身影借助着丧尸的掩护冲了过来。

　　那速度博尔特看了都要直呼上帝，科学家看了都要大叫不可能，血肉之躯怎么能跑出来这种速度——轰！

　　托恩按下了遥控器。

　　冲出来的变异体在双重的爆炸中变成碎块，枪手艾勒在爆炸的冲击中整个人都不好，耳朵不仅嗡嗡的，身体也暂时失去了行动能力。

　　心里连骂人的冲动都没了，他怎么也没想到那种小小的，宛若泥土的‘炸药’竟然会有那么大的威力！

　　房子外边的白幕也有点难受，他悄悄的抠出来了耳朵里的填充物。

　　马特和巴迪对视了一眼，心有余悸，在托恩安装C4的时候，他没有让任何人帮忙，独自完成了安装，马特当时还觉得托恩用的‘炸药’有点少了。

　　那种东西他们开过来的车里还有好几大块呢，结果在这里就用那么‘一点’？

　　现在发生的爆炸让他心惊胆颤的，如果把车里的那些炸药全部用上，他们在外边也会被完全波及吧？难怪准备炸药的时候，托恩要让房子内一切能打开的地方全部打开。

　　异梦里的世界太危险了吧，不，应该说是这里面的武器太危险了。

　　“没事吧？”托恩将艾勒扶了起来，脑瓜子依然嗡嗡的艾勒有点听不清楚托恩的话。

　　“你先休息，我去看看现场。”看艾勒还要休息一会，托恩拿着枪来到了爆炸的现场，那些C4里面还加了别的料，地上还有被炸碎的货架。

　　那些货架都是提前准备好用于掩护的。

　　爆炸现场一片狼藉，墙壁上，地面上散落着碎肉和骨渣，在近距离的爆炸中，变异体没能无法超越碳基生物的极限，变成了变异体酱。

　　“你真是个勇士。”从外边走进来的白幕拍了拍艾勒，由衷的称赞道。

　　艾勒用力的揉了揉自己的耳朵，心有余悸：“那玩意的威力怎么这么大！”

　　“不大的话，他布置的时候怎么不让我们帮忙？”

　　艾勒语塞，还真是这样，他就不该觉得自己的枪法好，选择留下来帮忙的，跟着白幕一起跑出去清理那些丧尸也不至于受这罪。

　　看着爆炸现场，艾勒觉得白幕会选择那么做，不仅是托恩表现的谨慎。

　　“这东西真危险，不是被炸死了，我们就难受了。”白幕戴着手套，捡起了地上的一节爪子，快十厘米的爪子，撕破防弹衣似乎是轻轻松松的。

　　“你的手真快。”枪手艾勒抱怨道，他看向了旁边的墙壁，上面插着一节类似的爪子，可那节爪子严密的镶嵌在墙壁上，没有工具拔不出来。

　　白幕将这东西用清水冲了下，塞到了腰包里面：“谁先捡到是谁的。”

　　“别耽误时间了，进实验室了。”托恩的声音传来。

　　他们立即停下了交谈，马特等人认为这里有超凡的机会，白幕的想法则是之后如何了。

　　队伍中托恩就像是主角，让他们宛若是陪衬，不过面对丧尸这玩意，有个主角冲锋陷阵挺好的。

　　可找到了疫苗离开这里之后就不见得是这样了，还有马特的他们的想法也挺危险的。

　　想要确认病毒对他们的影响如何，疫苗的效果如何，怎么做？

　　当然是找个人试试啦，异梦里的原住民还不行，那应该找谁试试呢？

　　托恩免疫病毒，总不能是他白幕吧？哈哈哈哈——