第六十二章 没钱你驱什么魔？

白幕对恶魔的印象是比较刻板的，认为除了卖萌的二次元恶魔之外，真正恶魔应该都很厉害才对，然而真正接触后，他个人感觉不是那么一回事。

　　这俩恶魔的确难缠，一个能躲在阴影里，一个能变成乌鸦，稍有不慎就容易中招。

　　其是那个能利用阴影的恶魔，触须从阴影中突然袭击，让人更难防备。

　　除了这些特殊的能力之外，两个恶魔的身体素质反而没有那么强悍。

　　“人类，事情还没结束呢。”乌鸦恶魔声音尖锐嘶哑。

　　“但是你结束了。”白幕对着乌鸦的脑袋来了一枪。

　　恶魔也是血肉之躯，吃了子弹照样死。

　　拖着乌鸦恶魔的尸体来到了那个阴影恶魔旁边，白幕微微皱眉，他这边的动静不小了，怎么到现在也没人来这里？

　　“真费劲。”又等了一会，白幕不想在这个晚上像是末日之地的区域等了。

　　他将阴影恶魔的尸体和乌鸦恶魔的尸体放在一起，拖着向巡逻区走去，至于受害者的尸体，既然没用了，那等之后再叫人来处理吧。

　　只是下城区的情况有些超出白幕的预料。

　　遭到袭击的人不止是他一个人，其他地方也遭到了不同的袭击。

　　急促的脚步从街角传来，马特看到白幕一愣：“是你？”

　　随后他看到了白幕拖着的两具尸体，神色严肃的说道：“赶紧和我来。”

　　“等等。”白幕拿出来了一瓶圣水。

　　马特没说什么，拿过那一小瓶圣水洒在了自己的脸上，这时候他巴不得多在身上沾点圣水。

　　确定没问题后，白幕才问道：“到底怎么回事？”

　　和马特一起行动的处理局人员回答道：“隐藏的恶魔突然开始了大规模的袭击，这是策划许久的行动。”

　　因为恶魔出现的数量太多了，和处理局预判的完全不同。

　　判断错误，导致出现了更糟糕的局面。

　　“那些恶魔在收割梦行者，甚至之前的小规模作案都是为了引出更多的梦行者。”

　　解释的处理局成员很无奈，梦行者本来就不是普通人，自由梦行者可以当做是特别的雇佣兵，罗塔市突然出现了以狩猎他们为主的杀人犯，梦行者当然不会坐以待毙了。

　　可这样的行动正中敌人下怀，隐藏在罗塔市的恶魔都没有等这件事继续酝酿，在梦行者活动的频率增加的初期，就直接动手了。

　　不得不说这个时候的突袭非常有效。

　　梦行者在外活动寻找凶手，大家都想着在这样的局势下，凶手肯定会暂避锋芒，却没想到他们会预谋已久的主动出击……

　　而出动的自由梦行者则是谨慎又大意，面对主动出击的恶魔袭击，很多梦行者当场遭遇不测。

　　“恶魔是为了夺取梦行者的大脑，你也遭到了袭击，有没有在现场发现其他线索？”

　　“有啊，我遇到袭击之前就有别的受害者了。”白幕简单的交代自己那边的遭遇。

　　与马特同行的部分处理局人员立即停下，其中一人迅速搜查了恶魔的尸体，没找到想要的东西后，赶紧问道：“袭击你的地方在哪里？”

　　白幕摇摇头：“我不清楚，那边很破败，像是开发失败的地方。”

　　“我知道了。”几名处理局的人迅速的向白幕提供的地址赶去。

　　他们没有在恶魔的尸体上发现储存梦行者‘大脑’的容器，那很有可能是这俩恶魔将东西藏在现场了。

　　马特则是带着白幕来到了一片临时的营地，这可以能看到很多梦行者伤员，还有尸体。

　　死去的梦行者无一例外都是头部被刺穿，更惨的则是死的缺胳膊少腿，这些应该是第一时间发现袭击但未能反杀的。

　　另一个地方是放置恶魔尸体的，类似乌鸦恶魔的尸体不多，可阴影恶魔的尸体却是最多的。

　　博雷也在这个营地，他的身上还能看到血迹，见到白幕后，他并不感到太意外，在白幕详细了解这个案子的时候，博雷就预测他可能会主动介入进来。

　　“你对圣水处理的很不错。”坐在了白幕身边，博雷注意到了手提箱上残留油渍后说道。

　　“但我感觉没有圣水好用。”

　　“圣油是另一种东西，你直接拿圣水做当然不好用了。”博雷解释道，两种东西虽然效果一样，可制作的过程会有所不同。

　　白幕弄出来的圣油本质上还是圣水，但考虑到使用的环境，他的处理方式就很不错了。

　　“下次给我两瓶圣油。”

　　“……那个你得买了。”博雷没同意，这次情况特别，博雷能特例给白幕两瓶圣水，这之后白幕想要圣水和圣油都得去买。

　　圣油无法正常稀释，而且制作成本更高，即使是低品质的圣油，价格也是圣水的数倍。

　　“多少钱？”白幕倒是不介意买两瓶圣油。

　　对付恶魔的时候，这东西是真的好用，他做的山寨圣油都能给恶魔带来有效杀伤，那原版的岂不是直接起飞？

　　“你拿走的圣水一千一瓶，低品质圣油一瓶三千，中品八千，高品质的两万，用来对付这些恶魔纯粹浪费。”

　　“这么贵啊。”白幕意识到在这个世界里，穷B似乎不配驱魔了。

　　“贵？这还是处理局的内部价格，你在外边找更贵。”博雷挑了挑眉头。

　　白幕想了想，问博雷：“那你给我的圣水，不算以权谋私吧？”

　　“怎么？你还想要举报我？”

　　他摇了摇头：“我想要补个票。”

　　博雷笑着摇头，压低声音说：“放心吧，想想你在处理局留下的东西，你拿走这些没人会说什么，但再要就得走正规流程了。”

　　“那我买两瓶高品质的圣油……”

　　博雷打断了白幕的话：“想什么呢，非特殊时期，高品质圣油三个月最多一瓶，那东西管制的很严格。”

　　“驱魔的成本不仅高还有限制啊？”

　　白幕的疑问把博雷给弄沉默了，他默默抽着烟，过了好一会才说道：“你可能不知道，国会那边是有恶魔老爷的……这话可别乱说。”

　　“艹！”

　　博雷的喉咙动了动，将某些想要说的话憋了回去，最后啧了一声，丢掉烟头踩灭：“我去别的地方看看，你如果还要找恶魔的麻烦就小心点，等会我会让人送过来一瓶低品圣油。”

　　没多久，一名年轻人急急忙忙的送过来了一瓶圣油就走，瓶子已经开启过了，内部的圣油却没少，容量方面比圣水瓶子小，大概一百毫升。

　　而圣水瓶子则是一百五十毫升左右。

　　白幕用新入手的圣油开始给弹药附魔，他要看看真正的圣油和他手搓出来的有什么区别。