第十七章 不一样的待遇

“谁会先醒过来？”白幕迅速的检查了车里的东西，没能在后备箱里找到火箭筒之类的强悍装备，只有一些弹药，数量不算多。

　　因此这个时候最好的做法就是直接开车离开这里，无论是下水道尸体还是马特等人，爱咋滴咋滴。

　　白幕确认过了，出现的那些扭曲轮廓不到十个，也就是说下水道十一‘傻鸟’无法全员回归，而没有回来的人多半是死在了异梦里。

　　他不在现场貌似没什么问题，只是在这个世界的下水道乱跑真的是一件安全的事？

　　这里都有触手怪物了，跑到别的地方大概率别的怪物，白幕不知道出口在哪里。

　　他跟个仓鼠一样，直接将车内觉得有价值的东西全部打包，在离开异梦之前，白幕就在路上翻过车内的一些暗格，现在搜刮起来节省了很多时间。

　　他还把车内的一些手雷集中了起来，迅速的来到了下水道尸体旁边，将这些手雷绑在了这具已经像是怪物的尸体上面。

　　触及到那些黑色的雾气，白幕感觉像是碰触到了滚水，皮肤上冒出来了细密的出血点。

　　没有耽误时间，他迅速的完成了捆绑，牵连着拉环的钢丝缠绕在下水道尸体的手臂上，这东西如果继续维持着尸体的状态，之后被人发现了也能拆除这些手雷。

　　如果这东西真的诈尸了，手臂的动作过大就会扯掉手雷拉环，到时候直接送这个疑似丧尸化的怪物上路。

　　“丧尸打了疫苗会怎么样？”白幕想到了威尔弗，那家伙就提前打了疫苗，好像没有感染病毒打疫苗也不会有事，还能预防。

　　那么……一管疫苗被白幕推入到了下水道尸体里面，虽然强化药剂需要疫苗调制，可那是威尔弗的一面之词，是不是还不一定呢。

　　他都有一个有可能改变世界的箱子了，一管疫苗用了就用了。

　　下水道尸体依然在轻微的抽搐着，白幕看了一眼那辆车，将一个手电筒放在地上，手电筒散发的光芒加上车灯的光，能看到这里的大部分信息，其中下水道尸体最为显眼。

　　又过了几分钟后，那些人形扭曲轮廓先一步成型，惨叫声在下水道里响了起来。

　　“妈的——这是怎么回事！？”马特浑身抽搐着，身上的衣服仿佛被烧过，破破烂烂，皮肤上出现了大量暗红色的瘢痕。

　　不仅是他，其从异梦中回归的清道夫都一样，他们身上就没有一件完整的衣服，而且不像是影视作品那样，少许的衣服只为了防止和谐……

　　他们身上的衣服破烂的就很随机了，比起行为艺术都要行为艺术，然而没有衣服的地方被瘢痕和水泡覆盖，虽然是肌肉男，但就算是弯了的老哥看了也会索然无味。

　　皮肤上出现的瘢痕还算是好的了，暗中观察的白幕看到马特他们的双手受损更严重，仿佛硫酸泡过，即使这样，他还能正常活动，病毒强化的作用似乎不错？

　　发财七人组回来了五人，赌徒在内的三人后背有着更严重的腐蚀痕迹，都能看到骨头了，手上的伤和马特等人差不多。

　　剩下的两人则是丧尸，丧尸身上也有着类似的腐蚀痕迹，可它们身上的痕迹都只影响了表皮，双手也完好，看着没那么严重。

　　白幕观察着那些伤痕，心里有了猜测，皮肤被腐蚀的痕迹，应该是穿着的衣服导致的吧？没有衣服覆盖的地方就是正常的皮肤。

　　白幕看了看自己，他身上的衣服好好的，甚至连开着的车都从异梦里带了出来，回来的时间也比马特等人提前了十多分钟。

　　他会有这样的猜测，是回来的马特等人身上虽然有大片的腐蚀痕迹，可他们四周也爆了不少东西。

　　就像是他从异梦中脱离后，无法融入身体内的雾气凝成的物品。

　　马特等人没有他身边的雾气凝结的过程，可依然有物品出现，就是那些东西大部分都是破损的，即使这样，白幕从赌徒身边看到了不完整的金块首饰珠宝，严重残缺的枪械部件，子弹，零食等东西。

　　马特和巴迪身边也有，但没有赌徒他们的多。

　　在他们身边的地面上还有一些黑色碎渣，和白幕手里的那些灰白色碎渣类似。

　　要说值得关注的，就是枪手艾勒那边东西了，白幕看到了一把完整的手枪，他拿枪的手完好无损，一管疫苗则是掉在了地上，那疫苗应该托恩给的‘分手费’。

　　最后就是那俩丧尸了，它们身边掉落的东西几乎没有，除了破布之外，白幕没看到黑色碎渣，可能是没有，也可能是光源不足让他看不到。

　　丧尸无视痛苦和死亡，其他人的惨叫就成为了吸引丧尸的源头了，两头丧尸暴起向最近的人咬了过去。

　　还处于痛苦中的赌徒身边的两人被扑倒在地，他们后背的伤最为严重，让几乎失去了行动能力，被丧尸按倒，后背和下水道的地面碰触后，发出来了更惨烈的嚎叫。

　　砰砰——

　　两声枪声响起，两头丧尸的脑袋被打烂，软软的倒在了地上。

　　被丧尸撕咬的两人浑身抽搐着，比起丧尸咬人的疼痛，后背那仿佛被硫酸泼到后，和地面激烈摩擦的伤痛更让他们难以承受。

　　“杀，杀了我。”受不了的清道夫求助的看向走路踉跄的艾勒。

　　艾勒通过手电筒的光芒，看清楚了四周的情况后，瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的开枪送走了两个被丧尸咬了的清道夫，结束了他们的痛苦。

　　随后他警惕的看着下水道尸体，那东西已经睁开了双眼。

　　“那个尸体怎么也开始变丧尸了！？”赌徒的声音非常嘶哑，宛若被剥皮的痛苦让他想要抓狂，唯一能有些安慰的大概就是他身边散落了不少破碎的珠宝和黄金……

　　让他更为抓狂得是他的蛋蛋好痛哇，这里的痛苦甚至压过了后背的疼痛。

　　明明骑着自行车骑得好好的，并且发现了别的逃生的幸存者了，可为什么会突然回到了这个该死的下水道？

　　他们收集到盆满钵满的贵重物，为什么只剩下这些碎块了，散落在地上的那些贵重物碎块加起来，也不如他们发财七人众随便一个背包的含金量高。

　　“可能是异梦失控？”艾勒不太确定，他对异梦的情报了解的也不多，但异梦失控的风险却不是保密的。

　　“那我们还不快点跑！那辆车……”赌徒看到了下水道里还启动着的车，露出了少许的惊讶，怎么有这么一个玩意？

　　“来不及了。”艾勒摇了摇头，忍着疼痛，谨慎的后退。

　　马特那边也顾不上开骂了，迅速的跑了过来。

　　下水道丧尸‘托恩’睁开了眼睛，浑身如同触电一样打着摆子，身躯上的血肉一点一点的腐烂。

　　马特等人心里惊慌，但没有绝望，通过灯光，他们看到了下水道尸体身上捆绑的手雷！

　　他们当中有人先一步回来了，并且做好了相应的准备。