第四章 下水道十一傻鸟

下水道尸体的旁边，十一个人带着强势围观，就差穿一身黑西服，准备个棺材吹拉弹唱了。

　　想想下水道内的小怪物们，这种带肉还不会动的，进来就别想完整了。

　　可这尸体太‘新鲜’了，就像是刚死了一样，而这个地方也没有下水道的入口，排除有人不小心掉进来摔死的嫌疑。

　　这尸体看久了反而不像是尸体了，不过男性尸体也没太多好看的。

　　白幕低头看着手里的斧头，做好了等尸体突然跳起来，就一斧子劈下去的准备。

　　“我们就这么等着？”强壮赌徒不安的问道。

　　“如果是异梦，稍微等一会就可以了。”枪手观察着那尸体，尸体表层没有伤痕，更没有腐烂的痕迹，这是一具强壮的尸体。

　　那些下水道老鼠，触手肯定不会错过这么一块好肉。

　　即使尸体不是异梦，也有其他特别的地方。

　　另一名清道夫小声说道：“我听说异梦很容易失控。”

　　“那只是宣传，异梦不危险的话，所有人都想着去找了。”枪手瞥了那人一眼，这个时候所有人都感觉到一阵细微的眩晕。

　　白幕赶紧问道：“我们要怎么从梦里醒过来？”

　　“我不知道！”马特大吼道，即使有醒过来的办法，那也不是公开的，他只知道罗塔市的确有一些因为异梦而发达的幸运儿！

　　“哈哈哈哈！我们现在就像是一群傻鸟！”最后时刻白幕也不演了，当即就骂了出来，要不是他不能打十个……

　　……

　　“很好，你是这批人里面素质最好的！”

　　？？

　　不是，这都什么年代了？

　　白幕睁开眼睛，脑袋昏昏沉沉的，他扫了一眼四周，这里并非是一节火车车厢，而是在一辆停止前进，并且经过改造的公交车内。

　　一名全副武装的男子满脸严肃的看着马特。

　　……素质最好的不是自己啊？

　　白幕继续看向别的地方，公交车内算上司机的话一共有八人，车窗外可以看到的是一片破败，就是灾难片里很常见的那种公路场景。

　　这就是异梦？看着公交车内的其他人，这里的一切给白幕强烈的既视感，如果不出意外的话……我腕表呢？

　　看着空荡荡的手腕，白幕一怔，顿感失望。

　　看向别的地方，下水道十一莽夫全在这里，他们的神色有些恍惚，似乎还没有清醒过来，他们身上的衣服也变了，和精神病人穿的差不多，上面还带编号呢。

　　他的是017。

　　“既然都醒了，那我就开始说明情况了！认真听，这关乎着你们的生命！”全副武装的男子拍了拍公交车的车门：“我叫托恩·雷斯！我知道你们有很多问题，但接下来听我说。

　　这个城市已经沦陷了，沦陷的原因是病毒泄露，那群该死的混蛋研究了极为可怕的病毒，仅仅只是这样还不够，他们还想要通过病毒来研究出来更可怕的个体！

　　而你们就是适合改造的实验体，现在我会想办法将你们送出去。”

　　白幕想要问问，这里是不是浣熊市。

　　但是眼下的开局怎么看都不太像是。

　　“谁还有问题？”

　　“我们怎么在这里？”

　　马特问问题的时候，不动声色的活动了下手腕，他已经从恍惚中恢复过来了。

　　托恩毫不意外的解释着：“你们是我从研究所里救出来的实验体，没有我，你们早就被改造成为丧尸怪物了！”

　　“丧尸是什么？”

　　“会动的尸体，被他们抓到或者咬到就会变成他们的同类，非常危险。”

　　嘶吼声突然从司机位上响起，变成了丧尸的司机嚎叫着冲了过来，被托恩一脚踹翻。

　　“奎克！！”

　　枪声响起，脑袋中枪的丧尸司机抽搐一下没有了动静，托恩脸色阴沉的将尸体丢出了车外。

　　“我们没时间了，你们谁会开车？”

　　车内剩下的人面面相觑，下水道十一莽夫里有会开车的，但这车和他们认识的不一样啊，怎么开？

　　“我会一点，但不熟练。”

　　白幕站了出来，司机突然变成丧尸，托恩开枪解决丧尸，给他带来了满满的现场教学既视感，甚至所有人都不会开车的话，这名叫做托恩的男子会不会再来个现场教学？

　　还有对方的外貌……不就是下水道的那具强壮的尸体吗？

　　“不熟练没关系，能让它动起来就行，不会的地方问我。”

　　托恩一指公交车内的那些武器：“你们自己找顺手的武器用，能不能逃出这个城市还要看你们的努力！”

　　在武器堆里，他看到了自己用的越来越顺手的斧子，枪手第一时间拿走了他的枪，然后和托恩身上的枪械对比了下，他找到了异梦中的第一个‘宝藏’。

　　迅速的安排好了这些事情之后，托恩走向了白幕：“你叫什么名字？”

　　“白幕。”

　　“我知道了，去开车吧。”

　　公交车和私家车的驾驶方式有什么区别？

　　白幕双手放在方向盘上，区别肯定是有的，但他只要让这辆车动起来就可以了。

　　这条公路上除了开始增多的丧尸之外，还是很宽敞的。

　　“哈哈哈哈！不用管那些丧尸，直接撞过去！！”看公交车真的动了，托恩大笑着通过车窗的射击口对路边的丧尸进行清理。

　　这段路通过的很顺利，那些丧尸追不上这辆改造的公交车，有着托恩的指路，白幕开着公交车来到了城市内的一处安全屋。

　　下水道十一莽夫很谨慎，他们担心那个‘感染’，而且托恩表现出来的战斗力很强，那些他们从未见过的枪械更是厉害。

　　这一路上不构成威胁的丧尸有公交车冲锋拳解决，构成威胁的丧尸被托恩解决。

　　在一些不能制造过大动静的地方，托恩还会艺高人胆大的凭着一把砍刀上去无双。

　　路上托恩还讲述了不少和这个城市有关的信息，一座因为病毒而沦陷的城市，城市里有标准的丧尸炮灰，有拿着正常人研究病毒的恐怖组织。

　　托恩是军队里不愿意放弃幸存者的战士，在军队撤退之后，他依然在这里搜救可能存在的幸存者，变成丧尸的奎克也是他搜救到的人。

　　可惜更好的司机运气不好，开局就被献祭了，这开局实在是太够味了！

　　白幕都在想他们是不是被卷入到什么烂片电影里了。

　　“你们安全了，虽然只是暂时的。”

　　安全屋内，托恩从冰箱里取出来了几罐啤酒，自顾自的喝着：“想喝什么你们自己去拿。”

　　之后他拿起笔在桌子上的地图上标记了下，白幕凑过去看了眼地图，上面还有不少画圈的地方。

　　“这些地方是哪里啊？”

　　托恩看了白幕一眼，解释了起来：“实验室，我从一些研究员嘴里了解到病毒是有疫苗的，我在寻找那种东西。”

　　桌子上的收音机发出来了滋滋的声音：“滋——通告，大熊市已经确认完全沦陷，为了避免病毒进一步扩散，核弹将会在6月16日投放，如有幸存者收到该信息，请在15日之前抵达接应点——重复——”

　　我艹！这个世界的武德这么充沛吗？核弹说用就用，还在广播里通告！？

　　白幕震惊了，他看向了托恩，想要问问时间，托恩阴沉着脸：“今天是10号，我没有多少时间了！那群白痴想要毁掉希望！！”

　　托恩盯着放在桌子上的地图，按照收音机里的通知在上面画了几个圈：“这些地方就是接应点，你们想要离开这个城市就去这里吧，我还要去寻找疫苗。”

　　核弹是什么来着？马特等人不知道那种武器，可是看托恩阴沉的表情，也能明白那种武器很危险……吧？

　　“病毒都泄露一次了，那肯定有第二次，而且我作为实验体，就算跑了也会被盯上吧？我帮你！”

　　白幕明白这是‘主线’来了，或者说是两条主线，第一条就是逃离这个城市，第二条则是跟着‘尸体主角’找到所谓的疫苗。

　　虽然没有腕表让他挺失望，可现在这个流程白幕还是很懂的！

　　“你很明智。”托恩打开了衣柜，里面放满了枪械：“这是我收集的武器，你们先武装自己，想要离开的等天亮就走。”

　　说完托恩就重新坐了回去，继续喝着啤酒，盯着地图思索着接下来的行动路线。

　　“沉船宝藏啊……”枪手嘀咕了一声，拿起来了一把手枪看了起来，武器没有弹药，但这把枪的精密结构让他爱不释手。

　　把这武器带出去，绝对会有富豪花大价钱购买收藏，那些有钱的学者也会给他们的钱包瘦身。

　　强壮赌徒眼睛转着圈，他有别的想法了，来安全屋的路上，他就见到了很多特别的商店，包括一家金店！

　　既然这个城市沦陷了，那么从那些地方拿走点东西也不算是抢劫了吧？柜子里的这些武器表现的威力他在路上见过了。

　　有这样的武器在手，再小心一点的话……能搞！

　　马特盯着柜子里的枪械，他们被卷入到异梦之后，既然是围绕着‘尸体托恩’，那就意味着和他分开行动不是个好的选择。

　　他看了眼其他人，十一个人的意见已经统一不起来了。

　　“做选择吧。”马特拿起来了一把冲锋枪看了起来。

　　那武器白幕熟悉啊，打游戏的时候经常见到，MP4的哥哥MP5来着……