第六十四章 清空弹匣

“不是所有的圣水都有毒，但万用型的圣水肯定有毒。”博雷给白幕做着小科普：“处理恶魔留下的伤口时，那点毒性也就不重要了。”

　　“可伤到我的恶魔好像不带毒。”

　　“那就忍忍吧。”博雷给出来了个对白幕没什么帮助的建议。

　　营地那边忙得要死，不仅要疏散群众，还要救治伤员，白幕身上的伤反而是不需要急着处理的伤了，哪位医生腾出手来了，给他清理下伤口的玻璃渣就行了。

　　博雷打量着被白幕弄死的恶魔，说道：“这个恶魔算是个精英了。”

　　“是不是超凡？”白幕在一旁问道，别的恶魔给他的感觉并不强，而这个恶魔就不一样了。

　　对方速度快不说，力量还很大，揍他的时候白幕还能感受到恶魔的皮肤非常坚韧，他的刀不是抹了圣油，很难划破恶魔的皮肤。

　　“在恶魔中不算，和人类对比就是超凡了。”

　　博雷有些惆怅的叹了口气：“人类步入的超凡却是别的生物的起点，很多超凡没那么了不起，这个恶魔很厉害不还是被你干掉了？”

　　博雷没有继续在这里耽误时间，白幕受伤了，他没有受伤，既然察觉到了恶魔的目的，那就不应该浪费时间给恶魔机会。

　　等恶魔将东西藏好了，即使抓到恶魔也没有太大的意义了。

　　白幕没有继续浪，他先回到了临时营地，都知道了圣水有毒了那就赶紧去看看啊，他怀疑那玩意里面真的有水银！

　　“我来帮你吧。”

　　“啊……嬷嬷你好。”白幕赶紧和到来的老修女打了个招呼。

　　“有礼貌的孩子，让我看看你的伤口。”老修女慈祥的笑了笑，认真的观察着白幕的伤口，随后点了点头：“你身体很好，只要把伤口清理干净就可以了。”

　　白幕赶紧说道：“我这沾过圣水。”

　　老修女微微皱眉：“哪种圣水？”

　　白幕拿出来了一瓶稀释的圣水，这东西他衣服里藏了不少，火力不足恐惧症不仅是体现在枪支弹药上。

　　明知道要对付恶魔，稀释的圣水他更是带了一大堆，风衣不仅帅，里面还能藏一大堆东西呢。

　　看着圣水泛着的银白色泽，老修女叫来了一名年轻的修女，这名修女的年龄似乎还不到十五岁，在这里紧张兮兮的。

　　看到了白幕身上的伤口，更是露出了一种仿佛自己也有这伤的幻痛表情，即使这样，这名小修女依然很努力的用药水帮白幕清洗伤口，把上面残留的细碎玻璃渣取出。

　　老修女点点头，对白幕说道：“我一开始没看出来，那就不用太担心，稀释的圣水影响不到你。”

　　解释完后，老修女去看下一名伤员。

　　“你不痛吗？”小修女小声问着白幕。

　　“疼啊，但不能在可爱的修女面前表现出来。”白幕笑着问这名小修女：“你呢？明明这么害怕却要来这里？”

　　“因为阿莎嬷嬷年纪大了，手也不稳了，我要帮阿莎嬷嬷的忙，而且这里有很多人需要帮助！特别是你这样对付恶魔的人！”小修女鼓着劲回答道。

　　“我等会还要对付恶魔，所以快点吧。”

　　小修女愣了一下，帮白幕清理伤口的速度加快：“你都受伤了还要去吗？”

　　“是啊，不弄死那些恶魔，你在这里救助被恶魔伤害到的人岂不是很危险？”

　　小修女红着脸低着头，支支吾吾的说不出来。

　　“原来是个坏小子，我只是手不稳了，耳朵还很好呢。”没有走远的阿莎修女折返了回来，对小修女说道：“伤口清理的差不多了就去别的地方吧。”

　　小修女如蒙大赦，迈着小步子迅速跑开，阿莎嬷嬷拿着绷带给白幕包扎着手上的地方，老修女的力气也不小，而且白幕没看出来这位修女的手哪里不稳了。

　　“好了，坏小子赶紧去说到做到吧。”阿莎修女将随身携带的十字架项链交给白幕，提醒道：“别再受伤了，不然我让他来给你治疗。”

　　阿莎修女指向了不远处的一名五大三粗，看着威武雄壮的医护人员，对方正在帮伤员接骨，整个过程痛苦无比，但伤员无论怎么挣扎，都没能摆脱对方的‘毒手’。

　　“……我不会再受伤了。”

　　白幕说着将十字架项链重新放在了阿莎修女的手里：“虽然我不知道这东西多厉害，但阿莎修女你肯定更需要它，这里不见得安全。”

　　说完白幕迅速的离开，临时营地这边真不安全，虽然有足够的警员，可这里也是整合那些被疏散的平民区域。

　　白幕已经遇到了好几个会伪装的恶魔了，那些被疏散过来的平民里会不会有隐藏的恶魔？

　　如果有恶魔，那医护人员是最先受到袭击的吧？

　　“鲁莽的坏小子。”阿莎修女无奈的看着迅速跑路的白幕，不禁摇了摇头，将十字架项链收了回去，这样的东西她身上至少还有二十件呢。

　　可惜白幕跑的太快，不给老年人说话的机会。

　　“阿莎修女，他不会有事吧？”

　　刚刚跑路的小修女又跑了回来，神色担忧。

　　“不会有事的。”

　　“恶魔呢？”离开营地的白幕发现下城区更混乱了，即使紧急疏散了人群，可晚上的疏散工作并不好做。

　　那些恶魔在完成了一波狩猎之后，就开始制造更大的混乱，放火杀戮，然后借助着混乱藏匿，伺机袭击梦行者。

　　白幕太希望这个时候能有个恶魔雷达，萨格拉斯的诅咒视界之类的东西。

　　“救救我！！”一名身上有着数道划痕，狼狈的流浪汉踉踉跄跄的跑向白幕，附近救火的警员看了对方一眼，继续处理火灾。

　　恶魔制造的混乱里，这样的受害者太多了。

　　白幕拿出一小瓶稀释的圣水泼了过去，受伤严重的流浪汉中气十足的惨叫了起来。

　　“是恶魔！”

　　砰砰砰砰砰——

　　白幕还没来得及动手，附近的警员就先一步开枪，将这个伪装恶魔打成了筛子，那些子弹没有涂抹圣油，可火力也能打死这种恶魔。

　　这究竟是恶魔还是黑哥们？

　　这些警员此时此刻作为友军，他们清空弹匣的效率高的令人安心，于是白幕暂时脱离了这个舒适区。

　　有这么一帮子能迅速清空弹匣的高手，这里大概没有多少恶魔了。