第六十七章 谁让你遇到了我

“阿莎修女，晚上好。”站起来的白幕和到来的阿莎修女打着招呼。

　　年老慈祥的修女将之前的十字架拿了出来，旁边的小修女赶紧说道：“阿莎嬷嬷有很多十字架，这东西可以小范围的感应到恶魔。”

　　“很多啊？”白幕闻言立即接过了这个十字架，上面没有任何被钉上去的人。

　　讲真的，对于那样的十字架，白幕见到后的第一想法那就是当事人见到了会怎么想？

　　毕竟那东西真的能显灵了，多半是能有当事人吧？那么当事人看到了这种版本的十字架后，是把十字架当做特别的手办还是感觉被嘲讽了？

　　如果被嘲讽了，那被挂在十字架上的当事人给对面一巴掌的时候，巴掌印会不会很特别？

　　这问题白幕保留在了心里，好奇归好奇，不能面对有信仰的人说出来。

　　阿莎修女给他的十字架属于正常的。

　　阿莎修女对白幕说道：“混乱已经被军队控制住了，我们也要回去了。”

　　“那一起吧，等我下。”白幕将十字架揣兜里，从处理局那边拿回来了自己的箱子，给新的弹药抹上了圣油，把用过的弹匣装满。

　　“上城区是吧？我们一起回去。”

　　和阿莎修女一起回去的还有其他几名修女，并且有警员护送，似乎有没有白幕一起都一样。

　　但白幕也不打算在临时营地那边滞留了。

　　回去的路上，那名小修女一直悄悄的看着白幕，见白幕没有关注自己，又显得有点失望。

　　白幕感知到了细微的异常，他产生了接近到异梦的朦胧感。

　　只是朦胧感很微弱，应该距离他这边有一段距离。

　　“如果还有别的事情没完成，那就快点去做吧。”

　　队伍里的阿莎修女突然说道，白幕摇了摇头：“没有。”

　　对于年轻人的嘴硬，阿莎修女笑了笑，她们住的修道院在上城区和下城区交接区域。

　　“阿莎修女，今晚我们会在附近巡逻的，请不要太过担心。”护送她们回来的一名警长说道。

　　这个修道院是罗塔市内比较有名的地方，阿莎修女在这里收留了不少孤儿，附近的居民没事也会给阿莎修女提供一些日常援助。

　　“谢谢你们了。”阿莎修女对警长和警员道谢，然后看向了白幕：“年轻人，去做你想要做的事情吧，小心点不要受伤了。”

　　“晚安。”白幕迅速的离去，在去发现异梦的路上，白幕突然想到了一件事，从最初开始到现在，阿莎修女好像很少说主会保佑你之类的话。

　　会有这样的想法，算不算是自己对神职人员的刻板印象？

　　白幕思索了不到两秒的时间，就加快了速度，重返下城区，来到感知到朦胧的区域，新的异梦啊，还是在恶魔引发混乱的夜晚产生的。

　　这会是什么样的异梦？

　　“这不方便的时代！”没办法联系到博雷的白幕在附近调查了一会，确定这里安全后，才开始向异梦源头接近。

　　在混乱的环境里产生的异梦，多半不是什么好的异梦，他已经经历过两次异梦了。

　　第一次的下水道托恩就不说了，和异梦的主题好像没什么关联的，但是和托恩本人有关联啊，在异梦中他就是孤胆英雄。

　　没有白幕等人的介入，托恩估计也能一个人完成寻找疫苗的过程，最多捎带那个谁来着的科研主管跟着混出去。

　　渔夫查克的异梦就很明确了，因为一条黄金鲨鱼而被人质疑，愤怒，硬生生的憋出来了关联着鲨卷风的异梦。

　　本地人对《鲨卷风》电影不了解，白幕还能不了解？他可是闲着没事一口气看完了六部的人！

　　白幕对异梦产生浓厚兴趣的原因有这么一部分，既然都能遇到这类的异梦了，那二次元呢？谁还没有过幻想？

　　异梦的存在时间与异梦源直接相关，异梦或许不会消失，但是异梦源会，无论是普通人还是梦行者，通过接触异梦源进入异梦后，只要异梦源没了，他们也都会被弹出去。

　　所以对于出现在下城区的异梦，白幕考虑的是这异梦会不会和恶魔有关？

　　如果是，那会是什么样的异梦？电锯人？恶魔人？还是别的带有恶魔的电影？相比起那些带有这类元素的异梦世界，白幕挺希望异梦那种他有所了解的。

　　“年龄有点小。”

　　找到了异梦源，白幕挠了挠头，一名年龄在十二岁左右的小女孩，她平静的躺在地上，四周还能看到残留的血迹，却看不到尸体，应该是她的家人没来得及撤离，遭到了恶魔袭击。

　　然后这名小女孩生成了异梦，并且将四周的东西卷入了进去，或许她的家人遭遇袭击的时候还没死呢……

　　如果没有大人的看护，这样的异梦源在异梦中也不会有太好的生存条件吧？

　　往坏处想一想，遇到人贩子都算是好一点了，更坏的是她所在的环境更为糟糕，比如说有恶魔啦，异梦源在异梦中死亡了，现实中同样会死，还会造成异梦失控……

　　“谁让你遇到了我。”白幕迅速的检查了一下自己的装备，还好回去的时候将箱子带了回来。

　　处理局那边的人很会做事，箱子里消耗的弹药已经补充过了，只是他被打坏的手枪没人赔。

　　低品圣油还剩下半瓶，没开启的圣水还有一瓶，弩箭扣除之前消耗的，剩余四十根。

　　白幕在现场找了块木板，迅速的用弩箭在上面刻了点信息，将其放在显眼的地方后，他向前走去，伸手‘撕开’了感知到的那层朦胧……

　　没过多久，处理局的人急匆匆的赶到了这里，到来的异梦处理局成员神色凝重，他们携带的仪器检测到了这里的梦蚀强度还在增加，异梦的范围也在扩大。

　　这是最糟糕的情况了，这里的异梦源在混乱中没能被及时发现，不是梦行者根本很难不通过相关的检测器确认异梦源。

　　除非那些异梦源所处在特别的环境里，比如在荒郊野外的看到了一个睡着的人，对方身上落满了尘土和树叶。

　　那种情况下，大概率是遇到了异梦源，正常的人在荒郊野外很容易遇到野兽的，异梦源能无视野兽，因为野兽也会被卷入到异梦里面。

　　恶魔带有梦蚀检测器，大概率会避开异梦源，普通人经过这里很容易中招的。

　　现在这里的梦蚀强度在增加，就意味着异梦卷入了不少人，而且那些人死在了异梦内，形成了孔洞，导致异梦的范围开始扩大。

　　“快封锁现场！”

　　封锁完了现场后，一名行动人员看着不再快速变化的检测器，稍稍的松了口气，这是个好信号，意味着异梦暂时稳定了下来，被卷进去的人可能死的差不多了。

　　“异梦源的情况如何……糟糕！”博雷急匆匆的赶到了异梦现场，看到了异梦源的外貌后，低声骂了一句。

　　这是他最不想要看到的情况了，异梦源的年龄太小了，小孩子意味着生存能力差！

　　当异梦处理局发现异梦源时，最不想看到的便是小孩子和老人。

　　哪怕是个大腹便便的中年人，也好过这两类的异梦源。

　　“要快点处理了。”博雷看向了艾勒等人。

　　“我跟你去。”艾勒立即会意，他是渴望超凡的人，如果能继续接触异梦，肯定会接触的，而且频繁的接触异梦还有可能成为梦行者。

　　“先去准备装备……这是什么？”博雷看到一名工作人员拿过来的东西，立即抓了过来，迅速的看完了上面的信息后，稍微的松了口气。

　　“有人比起我们先行一步了。”

　　艾勒瞟了一眼木板上的信息：‘我有点担心这孩子的安全，先进去看看——白幕留。’

　　“那我们……”

　　“先不着急了，新的指令很快就会送来。”博雷摇了摇头，紧急情况下，他是准备直接进入异梦了，可现在有人提前进去一段时间了，这个时候反而不用过于着急。

　　接下来是要想办法处理好这个异梦源。

　　艾勒对此有些失望，难得一个进入异梦源的机会……

　　“处理局最不想要遇到的就是这类的异梦源了。”博雷对略感失望的艾勒说道：“小孩子的异梦可能是美好的童话，也可能是更为黑暗恐怖的异梦！”

　　处理局那边的指令很快送达，因为军队还在清扫和追杀残留的恶魔，接下来会有警员来协助他们将这个异梦源送到罗塔市之外。

　　军队会在护送的过程中给他们开辟一条稳定的道路，避免残留的恶魔搞事。

　　“准备行动吧。”博雷对艾勒和马特等人说道，先把异梦源送到城市外边，等之后会有新的梦行者来支援。

　　情况不紧急的时候，梦行者要先一步接触异梦进行先行调查。

　　现在异梦已经出现新的孔洞了，是保存或者封存，还是销毁，就要看异梦的调查结果如何。

　　还有一种方案就是让异梦正常结束，但结束的条件就和异梦源有关了，属于最不好操作的。

　　很快，一辆类似于灵车的车来到了这里，穿着厚重隔离服人小心翼翼的将异梦源送到了这车里面。

　　在车厢的门关闭后，四周检测梦蚀的仪器慢慢恢复到了正常的数值范围。

　　车辆启动，处理局的人和警员开始了提心吊胆的运送，一旦车里的异梦炸了，在场的人谁都不好受。