第六十三章 你用圣水消毒？

休整好的白幕离开了营地，这次他没有携带手提箱了，今晚会在下城区活动的人，除了被紧急疏散的平民之外，其他的全部是武装人员，他携带的武器不需要遮掩。

　　营地内很忙碌，营地外更忙碌。

　　在第一波袭击出现之后，就是罗塔市的自由梦行者和入侵的恶魔之间发生的战斗了。

　　下城区是主战场。

　　潜伏在下城区的那些恶魔不再隐藏，遇到了落单的白幕时，立即有恶魔从阴影中窜出，精神高度集中的白幕抬手一枪。

　　飞天的鲨鱼他都能打中，近距离冲过来的恶魔他不可能打不中。

　　被涂抹圣油的子弹命中的恶魔惨叫着，中弹的地方出现了灼烧后的窟窿。

　　低品圣油都这么厉害了，那三个月限购一瓶，价格不知几何的高品圣油岂不是能直接让这种恶魔变成灰？

　　检查了下这个恶魔的伤口，白幕觉得自己给子弹涂抹的圣油多了。

　　随后白幕在附近寻找起来，没有找到可疑痕迹，倒是看到了一条流浪狗，盯着这条凶恶的流浪狗看了片刻，白幕离开这里。

　　落单的他成为了吸引火力的目标，或许是梦行者的身份原因，或许是他持有武器。

　　袭击的恶魔都是以阴影恶魔为主，偶尔出现些伪装恶魔，让白幕有些疑惑的是这些恶魔的数量似乎太多了吧？

　　异梦真的能带来这么多的恶魔？

　　在他走神的瞬间，一道迅疾的身影冲了出来，巨大的力量砸在了他格挡的手枪上，强烈的力量让他手里的武器变形，手臂略感麻痹。

　　他呼了口气，凝神盯着袭击自己的恶魔，这是个精英怪。

　　白幕注意到了这个恶魔的腰间挂着的试管容器，里面装着粘稠的白色物质。

　　“你在看什么？”恶魔的声音在白幕耳边响起，他的速度太快了。

　　危急时刻，白幕吃鲨鱼鱼鳍获得的特性发挥作用了。

　　‘驭风’让他对气流有着更好的感知，间接增强了他的近战能力。

　　只是他没练过这方面的战斗技巧，目前依然以反应速度和身体素质为主。

　　避开了凌厉寒风刮过的地方，白幕感到脖子有点刺痛，来不及观察受伤的程度，白幕迅速后退，涂抹着圣油的匕首对着旁边扎了下去。

　　圣油特有的气味让恶魔一阵厌恶，他仗着速度避开了白幕的攻击，利爪飞快的在白幕身上划过，留下了几道伤口。

　　白幕随身携带的圣水瓶在他刻意承受攻击的地方破碎，恶魔碰触到圣水的爪子上冒出来了黑烟。

　　疼痛刺激着白幕的大脑，肾上腺素的影响让他的反应也随之加快，他没有给恶魔远离自己的机会，整个人撞在了恶魔的胸膛上，全力将恶魔摔在了地上。

　　在崩裂的地面，恶魔奋力的挣扎着，可他发现这个人类的力量出乎预料的大，被摔的那一下就让他受到了伤害，一时间无法挣脱白幕的压制。

　　挣扎中，恶魔感受到了脖子上的寒意，慌乱的大叫：“等等！你不想知道我们的目……”

　　带着圣油的匕首如同切泥巴，很顺利的划开了恶魔的脖子，恶魔那挣扎的力量瞬间被抽空，灼烧的痕迹顺着恶魔的脖子蔓延，将他的半张脸都变得焦黑。

　　“不想。”顺手在恶魔的心脏处捅了一刀后，白幕戒备的观察四周的环境，看到了附近住户那破碎的房门和窗户。

　　“……”白幕沉默的拖拽着恶魔的尸体迅速离开，现在他管不了普通人，再来个类似的恶魔他就不好受了。

　　被恶魔抓伤的地方很疼，他检查了伤口，没有中毒的迹象，但伤口很深。

　　几声枪响声在不远处出现，白幕扯下了恶魔腰间挂着的瓶子，这些瓶子很结实，在刚才的战斗中居然没有破碎。

　　迅速来到了枪声响起的地方，白幕看到了一场不属于自己的战斗。

　　攻击博雷的恶魔根本没有近身的机会，即使躲在阴影中伺机袭击的恶魔，在出现躁动的时候，也会被博雷补上一枪。

　　一起作战的马特能出手的机会就是博雷更换子弹的时候了。

　　随后围攻他们的恶魔似乎承受不住压力选择了撤退。

　　博雷在给手枪更换弹匣时，白幕在远处喊道：“自己人，别开枪。”

　　就博雷刚才的战斗表现，白幕担心自己突然过去，对方手抖把自己给崩了。

　　“我看到你了。”博雷和白幕打了个招呼。

　　注意到了白幕身上的伤之后，他主动走了过去，问道：“你也遇到麻烦了？”

　　“遇到了一个厉害的恶魔，你这边是怎么回事？”

　　“先说说你遇到恶魔的地方吧。”博雷皱眉问道，他看到了白幕拖拽过来的恶魔尸体，恶魔从外貌看起来和别的恶魔区别不大，但具备的恶魔之角更完整。

　　“距离这边没多远。”白幕说了下自己遭遇战斗的地方，距离这边也就不到三百米。

　　“那应该是找对地方了。”博雷点点头，解释起来了他这边会遭遇恶魔袭击的原因：“这些恶魔敢这样动手，那他们一定有准备好的后路，但我发现比起那些后路，恶魔更重视他们获取的东西。”

　　“你是指这个？他们是怎么确定目标的？”白幕拿出从恶魔身上搜刮的那几个试管，里面装着的白色物质看起来还活着，在容器内微微蠕动。

　　“当然是通过梦蚀反应了。”博雷迅速的解释了一句，然后拿出来了一个盒子，里面也装着八个类似的容器：“这是我找到的，恶魔在藏这些东西，这里应该是他们的一个藏匿点，袭击我们的恶魔想要夺走这些东西。”

　　白幕的话还没说出来，附近的作战人员就来到了这里，很显然，那些恶魔没能在短时间内拿下博雷，就没有机会夺走这些东西了。

　　“全给你了。”白幕将手里的几个容器塞到了博雷手里，这玩意装着的就是梦行者的‘脑子’，他不知道恶魔是怎么处理的，可看着里面的脑子还有神经微微蠕动的样子，他就有些恶心。

　　“这东西是功劳，我会记下的。”

　　支援的人员来这里了，博雷不再那么紧张，他给自己点了根烟，重新看了眼白幕的伤口：“你对自己够狠啊，用圣水消毒……不怕中毒？”

　　“？那玩意还有毒？”