第十六章 能穿越的就没有普通的

“你们在搞什么？进去一队人只剩下你们两个了？”

　　树林外，看着跑出来的两人，靠着车抽烟的两个追击者立即丢掉了烟头踩灭，从他们狼狈的样子就可以看出来，一定是出事了。

　　“我怀疑那个亚洲人隐藏了身份。”一个追击者神色有些慌乱。

　　“你他妈小说是小说看多了吧！”守在车旁边的追击者忍不住骂了起来。

　　“该死的，抓人的时为什么不是你跟着进去了！”

　　“别吵了，我们的支援呢！”

　　“没有支援，只是抓一个普通人，怎么会需要那么多人？”司机说着没有支援的原因，看向树林的时候有些心虚。

　　一个普通人能快把他们的一个小队干掉……这不会真的是小说里的那种扮猪吃虎的人吧？

　　想到这里，司机也有些站不住了，万一对方从树林中杀了出来，他们未必能抗住，想到这里，司机非常干脆的说道：“我们叫人，盯着这里，他跑不了多远。”

　　白幕再怎么隐藏身份，也是两条腿的人，能跑多远？

　　树林里，白幕跟着来到了追击者停车的地方，他也清楚自己只有两条腿，很难逃脱追击，而且这些人都敢直接袭击军队和，为了得到托恩留下来的东西，动用空中载具也不奇怪吧？

　　上头的白幕想的很多，他一直都在尽量高估敌人的能力，包括对付这一小队追击者的时候。

　　即使他们没有表现出来白幕所想象的战力。

　　幸存的追击者没打算留下任何一辆车，那些车停滞的地方就在树林旁边，给白幕留下了足够的行动机会。

　　在他从树林窜出来的时候，注意力一直放在森林那边的一名追击者慌了。

　　“是那个亚洲人！”

　　他和司机迅速的拿出来了手枪对着车窗射击，但有东西以更快的速度砸穿了玻璃，落到了车里面。

　　看清楚那是什么东西之后，两人脱口而出的F——被爆炸吞。

　　白幕丢出去手雷的同时，冲着另一辆车动开枪，子弹打穿了车窗，干掉了里面的追击者，最后一辆车里的追击者毫不犹豫的踩下油门绝尘而去。

　　白幕对着那辆车开了几枪，让空气受了点伤。

　　拉开了车门，白幕将车里的尸体扯了出来，把追击者身上的装备全部摸走，开着这辆车向另一个方向跑去。

　　吹着夜晚中的凉风，白幕激荡的心情逐渐的平复了下来。

　　他看了一眼丢在副驾位上的武器，还有上面抛洒的血液，非但没有恶心，反而有一种颇为新奇的刺激感，这是对付丧尸带不来的。

　　“我没这么危险吧？”来到了郊区公路上，白幕嘀咕着，他现在也不知道自己在哪里，反正有路走就行了，车里的油还够。

　　只要他不作死往回走去欣赏核弹的风景，那接下来考虑的就是要么武德充沛的干大事，要么就是正常的融入本地生活了。

　　拿出来了托恩给自己的存储盘，里面的研究资料，这个世界的所有恐怖组织都会有兴趣吧？

　　只是和那些人进行交易多半要人财两空，不如自己做大做强。

　　一辆车迎面而来，交错的时候，司机惊恐的看着车上的弹孔还有还有白幕看过来时露出的友善笑容，下意识的把油门踩到底。

　　调整了下倒车镜，白幕认真观察了下自己，也没有那么吓人。

　　摇了摇头，他拿出来托恩给他的手机，上面已经有信号了，见状，白幕立即拿出来了地址，拨通了上面的号码。

　　过了十几秒之后，电话才被接通。

　　“喂……喂？”电话另一端，接通电话的人皱起了眉头，看着断线的手机，思索着究竟是谁打的电话，知道这个号码的人并不多。

　　“我艹！”正在打电话的白幕猛然踩了刹车，即使这样，他也一车子怼在下水道的墙壁上。

　　有些茫然的看了眼四周，浑身冒烟的白幕揉了揉自己的脑袋，从车里下来，有些搞不清楚状况，这就莫名其妙的回来了？

　　他看着自己的双手，淡淡白色是从自己身上冒出来的，这些烟雾并没有消散，而是流动环绕在他的身边。

　　烟雾在流动的时候甚至会穿过他的身体，在这个过程中烟雾会慢慢减少，而白幕则是感觉到自己的疲劳迅速的消退，身上的那些伤口不知不觉的愈合。

　　随着烟雾的减少，强有力的感觉充斥在全身。

　　“劲啊！”

　　可惜烟雾没能完全融入他的身体，在减少一部分后，剩下的烟雾环绕在他的身边，凝成了几样东西和几块灰白色的碎渣。

　　这些东西白幕都很熟悉，一节生化变异体的爪子，这东西在过安检的时候被当做危险品没收了。

　　可想而知，当时用了强化药剂，他过安检的时候肯定要被当场摁住。

　　一个让他眼角抽搐并且眼熟的金属手提箱，一管让他更眼熟并且主动的放弃了的强化药剂，几块灰白色的碎渣他没见过，但颜色看起来和环绕在他身上的烟雾有点类似。

　　“我就知道我都穿越了，肯定不是一般人！”

　　穿越前是普通人，穿越后那还是普通人，这不是白穿越了？

　　白幕在那个箱子上摸索了片刻，咔嚓一声，合拢的箱子被打开，这东西没有设置密码。

　　箱子内部有着让他熟悉的双层结构，疫苗病毒应有尽有，白幕拿出来了托恩给自己的疫苗和箱子里的对比下，一模一样。

　　他立即合上了这个手提箱，心跳开始加速，见过大熊市的惨状，白幕知道这里面的东西有多危险。

　　虽然大熊市会出现那种情况，是多个实验室的病毒库发生泄露导致的，直接砸了箱子里的病毒不一定会让罗塔市沦陷，但依然能在这里制造一场生化危机了。

　　还有生化变异体的爪子，那东西也饱含生化病毒。

　　强化药剂的话，白幕看着玩意的视线就有些微妙了，还是那样，他对于带有病毒的东西，有着强烈的不信任感，特别是这东西出自一个人渣之手。

　　烟雾凝成的强化药剂未必是有问题的，可白幕现在不急着试试。

　　强化药剂在他手里转个圈，被他塞到了兜里，烟雾让他的力量增强了不少，想来不会比强化药剂差。

　　快速清点完了得到的东西，白幕看向那辆车，有些头疼怎么将这玩意带出去，这里可是下水道，再怎么宽敞也是下水道。

　　就算把这车带出去了，人生地不熟的，怎么处理也是一个事，况且他都回来了，其他人呢？

　　白幕看了一眼下水道尸体，他毫不犹豫的把车里的枪械拿了出来，警惕的看着那具微微抽搐的尸体。

　　尸体托恩已经看不出来原本的外貌了，身体膨胀的像是生化危机里的暴君，随时都可能跳起来。

　　白幕猜到了一种可能性，他会突然回来，是不是因为托恩出事了？

　　他们是通过下水道尸体接触到异梦的，而异梦的源头出事了，异梦就无法维持了吧？

　　白幕还看到了下水道尸体上涌出了细微的黑雾，那些黑雾出现后，四周也跟着出现了扭曲，用手电筒照过去，白幕看清楚了那些扭曲有着人形的轮廓。

　　轮廓还没有完全成型，外层就先被淡淡的黑雾覆盖，那些黑雾比起下水道尸体身上的要淡很多，可给人的感觉依然不太好。

　　白幕知道其他人要回来了，回来的也可能不是人……