第四十六章 这么玩是吧

“厉害了我的哥们。”白幕看着手撕大白鲨的查克，热血沸腾的沸腾了一下，从窗外飞进来的东西让他强制冷静了下来。

　　飞进来的东西是个背包，他被这东西砸的有些晕乎乎的，混乱中他趁着空隙将背包拉开了一道小口子，看着里面塞满的零元购物品，他立即将背包还原。

　　感谢大自然的馈赠。

　　女记者凯莉双眼放光的看着外界同样乘风而起的查克：“他太帅了，我要给他做一个专访！”

　　“你先活下去再说吧。”白幕揉了揉自己的腿肚子，他用腿压着女记者是防止这娘们GANK自己，打枪的时候突然被她这么来一下，那感觉别说有多难受了。

　　“我可以接受你们两个人的专访。”

　　“……抱歉，我接受不了。”

　　“亚洲人都这样吗？”危机暂时解除后，女记者凯莉也冷静了不少，主要是外边的查克是真的猛。

　　“你这是偏见！小日子应该不是这样的？”

　　“白幕先生，我要郑重的提醒你，面对一名记者，请不要过多的发表种族歧视的言论。”

　　“好的，这里没有小鬼子，他们不会在意的。”

　　白幕给武器换上了新的弹药，继续对着外边飞过来的鲨鱼输出，反正都已经被卷入了鲨卷风里了，车轱辘也离地了，接下来爱咋滴咋滴吧，总不能被鲨鱼给咬死了。

　　“搭档，快想个办法冲出去！”外边把自己当风筝的查克大吼着。

　　“我不是超人，这是车不是飞机！”

　　“那就找个落脚点，你就不能像是冲浪一样，开着车在鲨卷风里冲浪吗？？”

　　“我踏马有这个！”白幕摸出来了两颗手雷。

　　窗外一飘而过的查克看到了他拿出来的东西：“艹，你什么时候拿的这东西？你竟然想炸鱼！？”

　　“你就说要不要吧。”白幕话音刚落，被卷起来的车就被鲨鱼撞了一下，整辆车螺旋上升，查克也忍不住惨叫了起来。

　　即使这样他依然表现出来了该有的悍勇，抓起了鲨卷风内散落的装备，一叉子一个的解决着鲨鱼。

　　直到他看到了一个能将他给一口吞下去的鲨鱼后，查克忍不住低声骂了一句，人和鱼叉一起被这条鲨鱼吞了下去。

　　牵连在车上的绳索也被鲨鱼拖动，剧烈的晃动起来，女记者凯莉再次尖叫了起来，本能的想要抓住能给她安全感的白幕。

　　“滚啊！别拿你的大雷撞我——”白幕也忍不住咆哮起来，女记者有大雷，他手里拿着的那俩更是能让他们直接见上帝的大雷。

　　一片新的混乱中，白幕看到了一大堆的鲨鱼球接近了过来，他扯开了手雷的拉环，用力的丢了出去。

　　被车上散落的装备创造出来的鲨鱼球直接吞了那两颗手雷。

　　强烈的爆炸炸开了那些鲨鱼，产生的冲击甚至影响到了鲨卷风的稳定性，整个鲨卷风开始迅速的崩溃。

　　“这他吗也可以？”白幕愣住了，下一瞬间他就被两颗大雷遮住了视线，随着飞天的船车开始落地，女记者凯莉抓住了机会。

　　这次她害怕的不是鲨鱼而是怕被摔死。

　　查克自己当鱼饵钓到的鲨鱼先一步的落地，之后才是船车落地，巨大的鲨鱼成为了缓冲垫，帮船车缓冲了一下，让这辆车顺利落地。

　　女记者凯莉直到被推开都还气喘吁吁，惊魂未定，。

　　“迟早被你害死。”白幕拿着枪打开了车门，天空还有鲨鱼不断的砸落，只是少了鲨卷风的助力，这些鲨鱼就没有准头了，落点非常随机。

　　再加上附近没有什么倒霉蛋了，一般来说不会再有命案出现了，鲨鱼命……看着天空下的鲨雨，那些动保人员也不敢出现在拯救鲨鱼的第一线。

　　白幕来到了那具鲨鱼的尸体旁边，不是这东西当缓冲垫，从天而降那一下就有他们受的了。

　　稍微的感谢了这条死去的鲨鱼，白幕在车里拿出来了一把猎刀，对着鲨鱼的肚子来了下，大量的血液喷洒了出来，查克完好无损的在鲨鱼的肚子里。

　　只是他被身上的绳索缠绕着，一时间难以鲨鱼肚子里挣脱出来，好在有白幕的帮助。

　　“呼～我差点被憋死，鲨卷风呢？”松了口气的查克拿起来了自己的鱼叉，疑惑的看着天空。

　　气势汹汹的鲨卷风不知道去哪了。

　　“说起来你可能不信，鲨卷风被我两颗手雷炸没了。”

　　“WTF？？”丝毫没有觉得自己肉身搏斗鲨卷风很离谱的查克，反而觉得这件事离谱了：“你在逗我？”

　　“可鲨卷风消失了啊。”

　　“有没有一种可能，是鲨卷风害怕我，所以跑了？”

　　“不可能，绝对不可能……算了，你说什么就是什么吧。”白幕不想要在这里辩驳什么了，查克作为异梦源头，在异梦世界里，怎么都算是个小主角了。

　　随后他看到了查克睁大双眼看向了另一个地方。

　　那边还有两道鲨卷风，但是一架直升机迅速的接近向一道鲨卷风，并且丢进去了一颗土制炸弹，爆炸摧毁了那一道鲨卷风。

　　沉默了片刻，查克开口说道：“你说的那个我信了，不管如何，我们干掉了鲨卷风，我们就是鲨鱼之王，快快快！还有一道鲨卷风，时间紧急，让我们去杀了它吧！”

　　哥们，你刚才被鲨鱼一口吞了，差点死了知道吗？

　　白幕这个时候很不想要过去，虽说被卷入了鲨卷风之后，能奇迹般的完好无损落地，可这样的好运气能一直有吗？

　　“你的装备全没了，我也没有手雷了。”

　　查克的眉头皱了起来，盯着最后一道鲨卷风，显得是那么的不甘心，但是最后一道鲨卷风转着转着，突然抛飞出来了一个小房子，那个小房子直接砸到了旁边的商店里。

　　“啊！是我的猎鱼小屋，我们有装备了！”

　　“？？”好好好，还能这么玩是吧？

　　回头自己也做个异梦玩玩去！

　　查克兴高采烈的冲进了猎人小屋，虽然这个小屋被鲨卷风破坏的严重，但里面不少东西都保留了下来，顺带还有各类鲨鱼等危险土特产。

　　但查克本身就是对付鲨鱼的高手，这些杂鱼根本无法对他带来影响，查克补充了装备，女记者凯莉目光灼热的看着查克，视线在他的胸大肌上难以挪开。

　　白幕想要找个安静的地方回家了。

　　他认真的想了想，自己只是个野生梦行者，临时异梦调查员，没必要当异梦源头的亲爹……