第十八章 只要不给机会，那就没有BOSS战

是谁做的准备，艾勒能猜出来，毕竟下水道十一傻鸟……呸，十一个清道夫里就白幕跟着托恩离开了，其他人要么就是提前分道扬镳，要么就是别有用心的离开。

　　和托恩分开后，艾勒收集了不少枪械的，黄金珠宝也收集了一些。

　　他在脱离异梦之前，一直都在暗中观察接应点，发现那边的检查非常严格之后，就放弃了接触接应点的想法。

　　他打算等接应点的人离开之后再走。

　　可没想到还没等他那么做，就先从脱离了异梦，携带的装备只有手里的一把枪，一些破碎的物品，身上更是仿佛被泼了腐蚀性液体，让他痛苦不堪。

　　为什么会发生这种事？艾勒不理解，但看到了那辆车之后，他觉得应该是和远离了异梦来源有关。

　　那辆车一定是白幕带回来的，对方一直都和下水道尸体行动，应该是通过‘托恩’顺利的脱离异梦。

　　艾勒甚至认为白幕才是那个深藏不漏的人，对方看着一些行动都以托恩为主，实际上早就做好了应对脱离异梦的准备。

　　只是白幕不在这里，无法弄清楚这件事，当前最麻烦的还是已经睁开眼的下水道尸体。

　　看着下水道丧尸的动静，马特等人因为紧张而屏住呼吸，丧尸托恩那双蒙上了一层死灰色的双眼看向了马特等人。

　　几人里面赌徒伤势最重，为了躲避那俩丧尸的攻击，赌徒还因为大动作导致伤口进一步裂开，正在流血。

　　血液的味道吸引了丧尸托恩。

　　“嗷吼——！”

　　嘶吼从丧尸托恩嘴里爆发出来，马特等人感觉有一阵风吹了过来，让心惊胆战的又抱有希望。

　　在几双眼睛的注视下，丧尸托恩抬起的手臂上挂着一串手雷拉环，它的力量很大，扯开手雷的拉环时，根本没有任何的停顿。

　　缓缓后退的马特等人睁大了双眼：“快躲！”

　　轰！

　　丧尸托恩的咆哮声戛然而止。

　　“？？？”下水道入口处，感受着轻微的震颤，一名警员手里的汉堡掉在了地上，他是几个小时前和马特有交流警员。

　　爆炸出现的地方也是一阵鸡飞狗跳，没人想到这里会突然发生爆炸，反应过来的警员看着下水道的入口，立即呼叫起支援。

　　本以为是个能不需要巡逻就可以消遣一整天的活，怎么就突然发生了意外？这段下水道里不会有什么过于危险的怪物才对，即使有也不会发生爆炸啊。

　　爆炸已经发生了，那就应该让更专业的人来处理，而不是他这样的警员直接上去送。

　　下水道内。

　　压抑不住的哀嚎声从赌徒嘴里发出，扑倒在地上的时候，他感觉自己本来就烂了的皮又蹭到了一层，后背的痛苦让他几乎晕厥。

　　马特等人的感觉也不好，那辆车挡住了部分的爆炸冲击，可这里是下水道。

　　爆炸的冲击无法更好的向其他地方释放出去，于是受罪的就是他们了，好在他们在丧尸托恩站起来之前，就已经后退了很远的距离。

　　一节手臂掉落在了马特前面，看到这东西，马特立即嫌弃的站了起来，这东西不出意外是有病毒的，他用了强化药剂也不想要因此被感染。

　　“马特老大，接下来我们要怎么办？”巴迪有些慌乱无措的问道。

　　他以前就是跟着马特清理下水道而已，在招新人时，他隐藏在新人的队伍中，如果出现了意外情况，就能和马特相互配合。

　　“还能怎么办？先出去，该死的，这些病毒不会让罗塔市也变成丧尸城市吧？”马特咬着牙，他们现在还能做什么？赶紧去叫人才对。

　　反正强化药剂已经用了，不怕被收回去，即使他们的身体上出现了严重的腐蚀伤害，可马特依然能感受到自己身躯内蕴含的力量。

　　搜刮的黄金没有保留下来多少，但增强的力量却比金钱更重要。

　　眼下就是赶紧让专业的人来处理这里了，罗塔市变成了丧尸城市，对他可没好处。

　　想到这里，马特看了一眼艾勒，对方的状态比他好的多，而且他一开始没看错的话，艾勒回来的时候脚边是有一管疫苗。

　　那把属于异梦里的枪……想想那些破碎的贵重物，艾勒能带回来一把完整的手枪，绝对是运气爆发了。

　　他的脚边只有一些枪管，不完整的子弹等东西。

　　“呼～动静真够大的。”确定了丧尸托恩已经被炸死后，白幕立即跑路了，比起狼狈的马特等人，他看起来就没什么事情了。

　　衣服虽然有破损，但伤都恢复了，因为雾气的原因，力量和体力都有增强，他背着一个颇为沉重的背包跑起来也没感觉到多累。

　　他先来到了下水道的出口这里，原本在这里的警员已经不见了，现实的时间可能过去好几天了，也可能没过去多久，因为下水道里根本没有‘搜救’的痕迹。

　　白幕迅速离开这里，即使之后要接受可能存在的盘问，那也要先把一些东西放好了再说，路上经过的警员让白幕知道自己不需要报警了。

　　来到了另一条街道上，白幕就显得和普通人差不多了，走在路上的时候他还在思索着，下水道尸体和异梦里的‘英雄’托恩有什么特别的关联。

　　异梦来源于下水道尸体，托恩在异梦中‘扮演’很重要的角色，免疫病毒的副作用，可以得到病毒的强化，并且还将疫苗从城市中带了出去。

　　可是托恩的特殊似乎只集中在大熊市里面，离开了那座城市之后就不太行了？

　　不然面对袭击的时候，托恩就应该大显身手，强势或者狼狈，总归是能击退入侵者的。

　　强势击退那是走超级英雄路线的，狼狈防守，等支援到来了是常规电影英雄的，可下水道尸体变成了丧尸BOSS。

　　异梦里托恩可能是被抓走被改造了吧？

　　没过多久，下水道入口就被封锁了起来，从里面出来的马特等人被送到了医院那边，他们属于‘被动’被卷入到异梦的倒霉蛋，更难得的是活着回来了。

　　而且还带回来了属于异梦里的情报，这些情报的重要性不等。

　　异梦之间很少有关联，但异梦的背景却有很多相似的，而且异梦中的一些技术知识信息也能用在现实。

　　因此马特等人就得到了非常好的救治待遇，甚至还有一笔签订协议就能拿到的救助金。

　　下水道内，穿着防护服的工作人员忙碌着，一名工作人员将地上的一小块黑色碎渣夹起来，放进了一个袋子里面，他们是罗塔市专门处理异梦的异梦处理局成员。

　　其他工作人员认真的检查着附近的区域，回收那些尸体的同时，连一小块碎肉都不放过，那辆车在经过了严格的清洗后运送出去。

　　异梦失控很少留下大型物品，这种交通工具几乎不可能通过异梦失控而出现，可偏偏就出现在了这里。

　　不仅如此，那名叫做艾勒的枪手还保留了一把手枪，一管不明的‘药剂’，运气可以说是极好了。

　　至于其他的黄金碎片等东西……那属于标准的异梦失控残留物。

　　这段下水道已经被封锁关闭了，接下来这里会进行更加严格的清理。

　　马特等人带回来的情报，让异梦处理局极为重视，一个充满丧尸的城市啊，处理不好这样的情况就可能在罗塔市的部分区域上演。

　　好在他们有着相关的处理经验，病毒虽然危险，但做好预防，从根源上切断就好了。