第四十章 这什么品种的鲨鱼？

“啊啊啊——”

　　一名发出尖叫的女性从白幕身边跑过，原因是死人了，出现的鲨鱼不是一两头，而是一群。

　　来不及回到岸边的人被那些鲨鱼啃了，正常情况下鲨鱼对人的兴趣不大，只是好奇心让它们会咬一口试探下。

　　不是目标就直接放弃了，但被试探的目标会如何，那就不是鲨鱼关心的。

　　问题是一群鲨鱼来了之后，这个想要试探下，那个也想要试探下，它们又不会大声吆喝着这是个人，不是我们想要吃的，别浪费时间了赶紧走。

　　于是鲨鱼们就排着队一鲨一口，等确定了这个人真不是它们食谱上的目标后，那就去试试下一个目标了。

　　“……”让白幕更不好理解的是为什么会有这么多鲨鱼啊？

　　就是大白鲨片场上也不应该是这样的，他么的有的鲨鱼都要冲到浅水区了，这是鲨鱼能干的事？还有这些鲨鱼表现出来的攻击性跟吃了药一样的强大。

　　生化危机没有了，现在多了鲨鱼，又是什么灾难片吗？

　　在混乱中，白幕试图找到那些勇敢的人，既然是渔夫的异梦，在勇敢者里找到渔夫的概率会更高。

　　但是白幕没找到渔夫，这让他有些郁闷，怀疑是不是渔夫并非是沉浸型的异梦源，对于自身的到来有着清晰的认知，明白自己是‘穿越者’，所以就没打算主动介入某些事情里？

　　这么大的一个地方，想要找到个专门隐藏起来的人，那就太不容易了。

　　鲨鱼带来的混乱维持了一段时间，水边没有人之后，失去了新目标的鲨鱼就逐渐的离开，混乱的游客们也恢复了平静。

　　被咬死的人有专门的人来处理，被吓到的游客可以离开或者是去酒吧喝两杯。

　　白幕也过去凑热闹了，他是不着急离开异梦的，对于异梦源，能找到就找到，找不到了那就正常离开吧，不强求了。

　　这不是他必须要完成的主线任务。白幕不喝酒，对沙滩酒吧也没太大的兴趣，体验一会之后就离开了，在这里还不如去找个地方买一台笔记本电脑。

　　在其本地人眼中，白幕就是本地的亚洲老外游客，肤色属于安全的那类，买电脑的时候也很顺利，性能方面他认真的考虑过了。

　　不出意外这东西要被他给带回去，买就买个好的，之外手机的充电器等东西也不能少，如果不是兜里的钱有限，白幕都想要弄个集装箱了。

　　有了电脑，接下来调查就简单多了，在搜索引擎上随意搜索……对了！

　　浏览着搜索到的信息，白幕突然想到了一件事，进入异梦的时候，不会有语言障碍，但是从里面带出去的那些东西呢？

　　那个存储盘里的内容不见得是罗塔市当地的文字，那处理局怎么鉴定的？

　　罗塔市那个地方的文字，和白幕所知道的还是有区别的，有相似的地方却不相同。

　　将搜索出来的那些信息复制到建立好的文本档里，白幕稍微想了下这个细节就不再考虑了，处理局那边认不认字，等这次将情报带回去就知道了。

　　白幕在网络上搜索了两个多小时的时间，调查任务基本完成，之后来这里的处理局人员需要考虑的就是当地的文化特色了。

　　搜索资料的这段时间里，白幕还试图寻找到这个世界的不正常现象，结果什么都没有，装神弄鬼的倒是有一大堆。

　　最后一无所获的白幕将笔记本电脑上的U盘一拔，塞到了手提箱里就离开了上网的地方。

　　住宿需要证件登记，可他没有那东西，但是在小地方看在美金的面子上，他有没有证件反而不重要了。

　　也就是住两天的事情。

　　重新来到了西海岸，这里的人少了很多，怎么说都闹过鲨鱼了，还死了人，短时间内应该不会再次开放，但除了这里之外，别的地方的游客还是不少的。

　　甚至因为好奇鲨鱼咬死人这件事，后续过来凑热闹的也不少，顺带还真有一些胆子大的想要挑战鲨鱼。

　　总之就……很有勇气吧。

　　在海洋深处，白幕看到了厚重的乌云，他拿出来手机看了眼天气预报，过不了多久就要有暴风雨了。

　　“回去打游戏好了。”用望远镜认真的看了看西海岸的其他地方，依然找不到渔夫的白幕准备放弃了。

　　正常来说，进入异梦之后，第一时间要么就是找到异梦源，要么就是很难找到了吧？

　　他刚来到异梦里，虽然穿着不适合西海岸，可他依然第一时间寻找渔夫了。

　　即使之后被喜欢凑热闹的人过来搭讪，白幕也没有停止寻找。

　　渔夫的特征很明显的，常年接受日晒的皮肤黝黑，和那种在黑夜自带隐身的种族天赋黑色不同，一眼就可以分辨出来区别。

　　在沙滩这边的那些老黑们干扰不了白幕的寻找。

　　至于那些辣妹……渔夫真的在里面，就是花朵中的仙人掌，更好找到。

　　回到了临时住处，白幕给自己的手机充上电，开始了真正的网上冲浪。

　　直到天气预报中的风暴到来，这场暴风雨的强度很高，即使窗户紧闭，外边的动静依然是戴着耳机都掩盖不下去的。

　　白幕拉开了窗帘，看着外边的暴风雨不为所动，在一个能躲雨又温暖的地方，看着窗外和自己毫无干系的暴风雨，其实也是一种美景了吧？

　　至少他觉得这种景色很不错，反正暴风雨再大也影响不到自己。

　　除非……

　　“？？”白幕睁大了双眼，看着从天空飞过来的不明飞行物，迅速的从窗户旁边跳到了一旁，玻璃破碎的声音响起。

　　大量的雨水灌入了旅馆房间，白幕抓起手提箱砸在那东西的脑袋上，随后第一时间将电脑合上，把东西保存好后，才看着落在地上的东西沉默不语。

　　他没看错的话，这玩意应该是在水里才能存活，停止游动后就会死于窒息的鲨鱼。

　　问题是这东西刚才跟一个炮弹一样，直接从天上飞了过来，正冲着他砸了下来。

　　不是他闪避的快，这玩意估计能借助着下坠的力量，砸下来的同时一口将他的脑袋给咬下来。

　　飞过来的鲨鱼落在了地上吃了白幕的雷霆一击后，依然在顽强的挣扎着，试图扭动着身躯冲过来咬白幕一口。

　　这什么品种的鲨鱼？这么猛？