第六十章 是不是同行？

“你似乎是想要让他参与到这件事里？”处理局，艾勒和博雷一起吃着午饭。

　　博雷摇了摇头：“当做是预防万一吧，现在我们没有足够的线索，多一些预防也好。”

　　只要凶手还没有被抓住，那罗塔市里的所有自由梦行者都是潜在的受害者。

　　处理局已经在通知所有可以通知到的梦行者了。

　　在白幕离开之后，就有自由梦行者主动来到了处理局，专门从这里购买圣水，处理局也需要足够的圣水作为储备资源，对于来晚的梦行者，就推荐他们去教堂了。

　　处理恶魔这事，教堂也有专业的神职人员。

　　恶魔之类的存在，出现的时间超过了八十年，这些时间足够人类去适应去改变很多事情了。

　　当然，博雷还是很看好白幕，他的梦行者天赋是真的优秀。

　　“好了，看起来没问题。”白幕检查着自己的做出来的‘圣油’，圣水直接涂抹在武器上，过不了多久就会失效，油的保质远超圣水。

　　就是不知道效果怎么样。

　　两瓶圣水白幕只处理了一瓶，剩下的那瓶预防万一。

　　看了看时间，白幕带着自己的东西去了靶场。

　　穿越后的日常就这么简单朴素，去靶场练练枪法，然后去异梦体验店那边给自己的电脑手机充电，回家锻炼身体睡觉。

　　偶尔的时候白幕也想过在下城区看到的那些特别的旅馆……但想一想这个时代的卫生标准，那还不如和上城区的房东太太多交流交流。

　　从靶场练完枪回来后，时间已经快到晚上了，白幕带着从靶场那边买回来的枪械保养套装，开始给自己的武器进行保养。

　　博雷给他推荐的地方很不错，枪械保养套装还附带了详细的说明书，即使他这样的新人小白也能使用。

　　看着放在桌子上的枪械，白幕思索着要不要再去找亨利老爷子鉴定下。

　　万一这武器也是梦蚀物品呢？

　　改天去看看好了，保养好了武器，白幕开始给弹药涂上自己做出来的‘圣油’，油的颜色和水不同，可这些油经过处理后，依然能看到银白的色泽。

　　做完这件事，白幕带着装备出门了。

　　他要将电脑送到异梦体验店那边充电。

　　“为什么要选这个时间？”异梦体验店，莉莉面带微笑的询问着白幕：“白幕先生你应该知道最近的罗塔市不太安定。”

　　“你这里的消息很灵通啊。”白幕诧异的说道：“有没有别的内部消息？”

　　莉莉摇摇头：“为了安全，白幕先生你可以选择在这里留宿一晚。”

　　“不了，我明天来拿东西。”将手机电脑都留在这里充电后，白幕拒绝了莉莉的提议。

　　来这里的时候他就注意到了，异梦体验店几乎看不到什么客人，前两天，这里的晚上也有不少人。

　　莉莉的笑容没有任何变化，她对出了门的白幕说道：“白幕先生，现在改变主意还有机会哦。”

　　“嗯？那个恶魔不会是你吧？”白幕顿住了脚步，略显怀疑的看着莉莉。

　　“客人你真会开玩笑，我在罗塔市的居住记录可以明确的查到。”莉莉的笑容不带任何的变化：“您这可是诽谤呢。”

　　“最好是这样。”

　　白幕扭头离开，他选择晚上来这里也是有想法的，了解到异梦生物之前，他没太多的想法，可是接触到了这个案子，进一步了解到异梦生物后，白幕就开始多想一些事了。

　　这个世界的异梦生物算不算是穿越者？如果他们是穿越者，那自己其实和他们属于‘同行’了，问题是到目前为止他已经接触了两次异梦了，非但没有被梦蚀所伤害，反而得到了增强。

　　可早上艾勒找上门时，他和白幕讲述的大恶魔事件，让白幕开始在意了。

　　那样的大恶魔都被人类丢过去的异梦炸弹给弄死了，异梦生物会受到更强烈的梦蚀伤害，对人类而言的无害量，对异梦生物就是致死量。

　　大家同为‘同行’，他就没遇到这事，那么问题来了，他和异梦生物究竟是不是同行？

　　至于知道这个情报后的后怕，白幕没有太强烈的感受，真有问题他早就完蛋了，压根等不到了解这事后的后怕时间。

　　既然自己现在都好好的，那还后怕什么？

　　继续接触异梦才是往后的长期目标，没有异梦他怎么提升？这个世界并不安全。

　　眼下就有接触到异梦生物的机会，白幕就不想错过这件事，选择在晚上出门就是他做的决定。

　　罗塔市的上城区在夜晚本应该很热闹，可相比起前两天，今晚的上城区冷清了下来，连环杀人案被侦破之前，上城区的热闹只会集中在繁华的那几条街道，那边的治安最好，人也多，出事的可能性不高。

　　别的地方就不一样了。

　　街道上还能看到巡逻的警员，只是涉及到了整个城市，警员的力量也不太够。

　　负责好了上城区之后，下城区那边就难以兼顾住了。

　　一路上，白幕还遭到了好几次的盘问，面对又一次的盘问时，白幕拿出来了持枪证明。

　　看完了上面的信息后，严肃的警员缓和了下来，略显不确定的问道：“你是赏金猎人？还是侦探？”

　　罗塔市并不排斥赏金猎人这样的存在，他们能做的事情很多，比如马特带人清理下水道这事，说是清道夫，但也属于‘赏金猎人’的一类。

　　有些难以清理的下水道区域，会有更厉害的赏金猎人参与，那些赏金猎人可能就是超凡者了。

　　“如果赏金猎人需要证件，那我就是自由职业者。”

　　“小心一点，最近出现的罪犯很狡猾。”警员将白幕的证件还了回去，露出了个不太明显的笑容。

　　不管如何，有赏金猎人的参与，他们的压力也会小很多，如果是普通人，他们只会警告对方赶紧回家，而能拿到持枪证的人，哪怕不是赏金猎人，也不会普通到哪里去。

　　“多谢提醒。”收起证件，白幕转身离开。

　　几天前他还为身份发愁过，现在一个持枪证就彻底的解决了身份的问题，这东西比起驾照或者真正的身份证都要好用。

　　上城区这里的巡逻密度太高了，白幕决定去下城区那边看看了，有着两次雾气的增强，让他的身体素质堪比美国队长，他能不是那么费力的举起来三百多公斤的重物。