第六十五章 梦开始的地方

白幕又回到了斯特街，梦开始的地方，他念旧的先来到了包子铺看了看，人去楼空，这里的老板已经随着紧急疏散避难去了。

　　下城区这边只要是正常的居民，都很配合紧急避免，部分流浪汉和一些比较有特性的人选择安全之外的选项。

　　既然这个世界有恶魔还有别的怪物，那就意味着本地人的安全意识，已经适应了这种情况吧？

　　细微的气流从白幕一侧出现，他后撤了一步，避开了恶魔的突袭，实战让人成长的速度很快，一开始白幕还不能很好的利用微弱的‘驭风’，可对付的恶魔多了就有经验了。

　　大概是罗塔市的防卫协议原因，到目前为止出现在这里的恶魔都在普通人能杀的范围内，前提是这普通人手里得有枪械等大威力武器，要么就是兜里揣了两瓶圣水。

　　不管怎么说那也是恶魔，白幕检查过恶魔的体质，他们的皮肤非常坚韧，普通的利器很难割开，除非那些武器抹了圣油或者沾了圣水。

　　所以凭着家用的菜刀等武器，反杀恶魔的概率不大。

　　伪装恶魔还算好，强度基本集中在了伪装性上面，变化恶魔其比伪装恶魔更好分辨，至于最多的阴影恶魔，这玩意对普通人来说杀伤力就太大了。

　　他们可以隐藏在阴影里，还有着能放出戳穿脑壳的触须，死亡的梦行者就是被那种触手里弹出来的中空尖刺戳穿的。

　　阴影恶魔是收集梦行者大脑的主力。

　　白幕发现了阴影恶魔的不足之处，他们似乎无法正常的隐藏在活物的影子里。

　　只能在静态事物的阴影中隐藏，或许是这些恶魔的实力不够。

　　袭击白幕的是阴影恶魔，落空的触须迅速的抽离了回去，重新融入了阴影里面，白幕刚想要将拿出来的圣水泼出去，就看到了地面的阴影发生了变化。

　　十几个阴影恶魔出现在这里，窗外还响起了翅膀扑腾的声音。

　　“……呃，你们玩。”白幕洒出去了手里的圣水，以最快的速度撞穿窗户，跑出了包子铺。

　　“杀了他！”

　　白幕的果断让他避免了被阴影恶魔的包围，这里出现的阴影恶魔数量过于异常，他首先想到的就是恶魔在这里藏东西了。

　　避开了身后射过来的黑色羽毛后，白幕回身就是一箭，自带命中修正的十字弩射出的弩箭命中乌鸦恶魔。

　　这种恶魔自带低配版的‘避矢加护’，环绕在他们身边的气流甚至能偏移子弹。

　　他用十字弩打出去的弩箭也会被偏移，但效果比起用手枪好多了，而且那气流是一个方向的，做好预判基本能保证打中想要打的地方。

　　剩余的乌鸦恶魔停了下来，白幕跑的太快了，他们可以追但看着中箭落地的同类，没必要去追。

　　侧胸中箭的乌鸦恶魔抽搐着，胸膛处焦黑一片，低级圣油对更强的恶魔而言，作用不大，可对他们这些恶魔却很有效。

　　“那个梦行者的武器是梦蚀武器。”一个阴影恶魔手里拿着类似于盖革计数器的仪器，这是检测梦蚀的东西，他们检测仪器确认梦行者的身份。

　　从天上落下的乌鸦恶魔有些惊讶：“我们的设备能远程探测梦蚀武器了？”

　　“……他都被打死了，那是普通武器能做到的？”阴影恶魔收起了检测仪器，这东西更像是生命雷达，专门检测活物的梦蚀，而不是死物。

　　道具有另一种检测的方式，原因在于两者之间散发的波长不同，生命体会不断的向外散发生命波长，而道具这东西是另一种情况。

　　梦蚀武器可以是魔法武器，但魔法武器不一定是梦蚀武器，普通武器也可以是梦蚀武器，可普通武器不会散发特殊的能量波长，想要确认远程武器是否是梦蚀武器——可以找个朋友献祭下。

　　“我们的时间不多了，这里已经暴露了，赶紧把东西转移了！”另一个阴影恶魔骂骂咧咧。

　　这个地方是他们精心挑选出来的，等之后包子铺继续营业时，自然会有人来这里取走他们收集的脑质，为此他们还专门放了跑得慢的包子铺老板一家。

　　可没想到居然有多管闲事的来这里凑热闹，还是个梦行者。

　　那么多的地方不去找，偏偏找到了这里，还说没有问题？

　　这场混乱维持不了多久了，他们提前做好了准备，在下城区制造了大量的混乱，牵扯住了罗塔市的军队，但随着混乱被平复，他们活动的时间越来越少。

　　更糟糕的是处理局的那些人已经发现了他们的部分目的，虽然不见得能找到所有隐藏的脑质，可他们策划了这么久，也不想要损失太多的收益。

　　一根弩箭精准的射穿了骂的最脏的恶魔……旁边的恶魔脑袋。

　　中箭的乌鸦恶魔连声音都发不出来就见了上帝。

　　汇聚在这里恶魔立即分散，阴影恶魔几乎是以贴地的形式，迅速的接近袭击者的位置。

　　他们看到了去而复返的白幕。

　　一个阴影恶魔满腔被戏耍的愤怒，他的速度骤然加快，顺着贴着白幕的阴影向他逼近，圣水碰触到恶魔后蒸发出来的烟雾冒出，最先接近白幕的恶魔浑身冒着黑烟，从阴影里窜出。

　　白幕没有去管这个恶魔，重新上箭的十字弩对准了另一个乌鸦恶魔。

　　这个乌鸦恶魔神色慌乱，尖叫着向一旁的建筑里躲去。

　　他们是克制远程攻击的恶魔，可白幕手里的梦蚀武器就很针对他们，还好那是弩，不是枪械，不能连发。

　　白幕迅速的调转目标，弩箭钉在了一片迅速窜过来的阴影里，那个阴影恶魔显现出来，胸膛中箭的被钉在了地上，挣扎了两下没有了动静。

　　给旁边惨叫的恶魔来了一枪，白幕迅速向后方跑去。

　　追击过来的阴影恶魔停了下来，前方的阴影洒着圣水，他们直接撞上去的后果就和刚才的倒霉蛋一样，绕道后的阴影恶魔咬牙切齿的看着跑远的白幕。

　　“撤！”

　　剩下的恶魔要撤退了，队伍中剩下的最后那个乌鸦恶魔警惕的观察着四周，那个梦行者已经杀回来了一次了，绝对会有第二次。

　　他们在这边耽误了太多的时间了，再不撤退就走不了。

　　飞在天上的乌鸦恶魔看到了一道身影，当即尖叫：“他又回来了！”

　　吼完，乌鸦恶魔迅速的从天上落下，已经死了两个乌鸦恶魔了，他不想要成为最后一个。