第四十四章 这不是标配吗？

“我把遥控器忘在小屋里了！”没找到遥控器的查克皱着眉头，展开气囊的车在路上不是不能走，是太宽了不好走。

　　但是这个时候回去的话，又太浪费时间了吧？

　　不！他的目的就是为了狩猎鲨鱼，时间根本无所谓，只要鲨鱼足够多就行了。

　　“我们回去拿钥匙。”查克很干脆的说道。

　　他只是为了杀鲨鱼，在哪里杀鲨鱼不重要。

　　白幕多少有点无奈，调查这事自然要以被调查的人为主，还要避免异梦源头突然挂掉，查克已经被白幕认为是不安分的类型了。

　　车刚调头，旁边的下水道盖子就被水流冲开，大量的鲨鱼如发射井里的导弹，一直往外喷，查克非常悍勇的从车上跳了下去，两把鱼叉对着那些鲨鱼突突着。

　　很快他就重新跳回了车上，水涨的太快了，他可以防住从天上飞下来的鲨鱼，在水里游的鲨鱼数量太多，不好解决还额外的消耗体力。

　　“这下不用回去拿遥控器了。”白幕继续开车，找人多的地方，反正他只是为了了解渔夫查克，查克则是为了狩猎鲨鱼。

　　找人多的地方多少还能救一点倒霉蛋。

　　如果鲨鱼实在是太多了，白幕也会停下来，用那些飞来飞去或者在水里游来游去，攻击性和上了狂暴BUFF的鲨鱼练习枪法。

　　没人教没关系，打的多了就熟练了。

　　“该死，别停下来啊！！”暴风雨逐渐平复了下来，车上的查克愤怒的大吼起来。

　　没有了暴风雨，龙卷风，那么鲨鱼不就不能飞来飞去了？

　　在海洋里寻找鲨鱼哪比得上直接捞在天上飞来飞去的鲨鱼？

　　“总算是没事了。”白幕松了口气，打开窗户看了眼雨过去了，但没有天晴的天空。

　　他在车内给打空的弹匣装满弹药，之后白幕有些疑惑查克怎么不嗷嗷叫了。

　　他下车看了眼远处就知道怎么回事了，新的龙卷风正在汇聚……

　　白幕揉了揉自己的额头，扭头准备上车。

　　查克拉住了他：“我还没说话呢！”

　　“我知道，你肯定是想要去那边。”

　　“哈哈哈哈，我开始喜欢你了，用这个吧！”查克将一把弩丢了过来。

　　白幕接住了这玩意又还了回去，对一脸不解的查克说道：“车里不好用这武器。”

　　“要不再找一个司机吧。”查克居然很认真的思考了白幕的话。

　　虽然他看不上白幕用枪打鱼这件事，但他开始觉得白幕很有潜力了，至少对付鲨鱼这方面，白幕看着很有潜力。

　　“我就挺好的。”白幕赶紧拒绝了查克提议，他并不想在狂风暴雨中和飞来飞去的鲨鱼肉搏。

　　“唉，出发吧。”查克坐在副驾上，长长的舒了口气，抓紧时间休息起来。

　　他能看到远处迅速成型的龙卷风里有新的鲨鱼出现。

　　龙卷风成型的速度很快，白幕开车的路上就看到了里面乘风而起的鲨鱼。

　　仔细观察的话，还能发现那些龙卷风似乎不是乱跑的，是很有目的的向某个地方接近了过去。

　　“这些龙卷风是怎么回事？”查克盯着远处的龙卷风：“走向不对啊。”

　　他观察龙卷风的走向了，他们走的路很快就能接近龙卷风的，然而出现的龙卷风却和他的判断悖逆而行。

　　白幕在一旁强调着：“是鲨卷风。”

　　“这名字好。”查克不再去想龙卷风和鲨卷风的问题了，他只想要赶紧追上鲨卷风，继续狩猎鲨鱼。

　　机会难得，错过了就没有了。

　　“我是电视台的记者，可以接受采访吗？”突然，一辆车追了过来，因为白幕开着的车没法将气囊收回去，电视台的车很容易就追了上来。

　　“有人说你们一路狩猎鲨鱼，请问你们现在是准备去龙卷风那边寻找新的鲨鱼吗？”

　　电视台的女记者在狂风暴雨中被吹打的梨花带雨，身上的衣服都难以遮掩傲人的身材。

　　对于敬业的女记者，查克毫无兴趣：“无可奉告，不要影响我们去找鲨卷风。”

　　“鲨卷风？鲨鱼猎手先生，您对这场暴风雨带来的鲨鱼内幕有更多的了解吗？”女记者直接跳到了船车的气囊上面，话筒都快怼到查克的脸上了。

　　“不是鲨鱼猎手，是鲨鱼之王！弄清楚鲨鱼的问题是那些自然学家的事情，不是我的事情！”查克一脸严肃的纠正着女记者的话，对鲨鱼表现出来了极为强烈的执着。

　　“好的鲨鱼之王先生，请问您对这次的灾难有什么看法，很多人都因为您而获救，他们很想要听听您的想法。”

　　女记者立即改口，依然在努力的往车里挤着，贴在车窗上的博大胸怀都要呼之欲出了，可查克的心思依然集中在鲨卷风上面。

　　“我会杀光所有的不好好在海里待着的鲨鱼！”

　　开车的白幕差点笑出声，他算看出来了，查克也是个显眼包，说着不想要接受采访，但是谈论到了关于鲨鱼的话题之后，马上就来劲了。

　　就在查克放出豪言壮语之后，一道成型的鲨卷风转变了方向，在龙卷风里的鲨鱼如同炮弹，借助着龙卷风的力量砸向白幕开着的车。

　　落地的鲨鱼落在地上借助着惯性，如同鱼雷一般撞了过来。

　　电视台的那辆车倒霉一点，直接被飞下来的鲨鱼撞翻，女记者尖叫一声，拉开了车门钻到了车里面。

　　下一刻，更多的鲨鱼从天而降，查克忍不住了，将扒拉在自己身上的女记者甩开，开门冲了出去，从开放货厢拿起来了两把鱼叉，迎着那些鲨鱼搏斗了起来。

　　白幕叹了口气，明明没有超能力，却搞的和有超能力一样，他打开窗户对着接近的鲨鱼点射。

　　女记者拨撩了下湿漉漉的头发，视线落在了白幕身上。

　　“你好，我叫凯莉，请问你和鲨鱼之王先生的关系是战友吗？”

　　“我是司机，当我不存在就行了。”白幕也不想要接受什么采访。

　　被更多的人知道了，他黑户的身份很容易暴露的，被更多的人关注了，之后想要回去都不容易。

　　至于已经被关注的查克……他祝后续到来的探索人员好运吧。

　　开车越来越熟练和狂野的白幕调转车头，不需要他去追鲨卷风了，一道鲨卷风已经主动追了过来了，现在该轮到他们跑路了。

　　女记者凯莉依然在白幕耳边问这问那，丝毫没有意识到自己的行为有多么的危险。

　　白幕却意识到了，他们现在的组合不就是灾难片的标配吗？

　　女人大概率能活到最后，查克是白人，而他……