第十三章 可惜没有系统

如果不是不会开车，马特已经离开了，可他有些舍不得面对的机会，使用强化药剂之前，马特还不至于如此。

　　但感受到了强化药剂源源不断提供的力量后，他就忍不住沉沦了，这还是在条件相对不足的前提下调配出来的强化药剂。

　　如果按照威尔弗说的那样，有一个成熟的研究团队，那岂不是可以做出来更强的病毒？

　　力量，财富和长久的寿命……

　　托恩的车重新启动，这次就没有闲聊了，可白幕的心情却很不错，差点都发出来愉悦的轻哼，干掉嚷嚷着要法律制裁的混蛋，这感觉太棒了！

　　他已经爽了，接下来就是要顺利的离开这里，从来到了这个异梦后，白幕就注意到了，这个地方的他们有着集体不正常的‘语言通晓’。

　　能和托恩顺利交流那应该是正常的，托恩是下水道的尸体，而这里的原住民呢？

　　“马上就要到接应点了，步行过去也只需要十分钟，你们下车吧。”托恩停下了车。

　　“我们走。”马特毫不犹豫的从车上下来，路上他产生过抢夺箱子的想法，可枪手艾勒已经站在托恩那边了，动手他们也讨不了好。

　　不如干脆点离开，他们手里还有稀释的疫苗，也算是有价值的东西。

　　“马特老大……”看着那辆离开的车，跟班巴迪欲言又止，他都做好动手的准备了。

　　“先用强化药剂，凭着强化后的身体，我们什么事情做不了？”马特冷声说道。

　　就是体验过强化药剂，马特心里才有个明确的对比，知道动手没好处了，没有托恩的存在，就凭白幕干的事情，他早就在路上把那家伙喂丧尸了！

　　巴迪点了点头，毫不犹豫的使用强化药剂，之前他还有顾忌，可马特到现在也没事，他就放心使用了。

　　“我们先不急着出去，先去别的地方搜刮。”

　　威尔弗被白幕干掉了，原先的想法无法实现，那他只能去零元购了，这样一来，就算回去了也能赚一大笔钱，回不去了，也能凭着零元购的东西发家致富。

　　哪怕凭着一管强化药剂已经是血赚了，可有获得更多的机会，谁想错过？

　　白幕这边，托恩没有马上去接应点，而是去了另一个地方，这里也是托恩的一个补给点，在这里他找出来了小型切割机。

　　“先把这个箱子打开，等离开的时候，你们各自携带一份疫苗。”托恩说着就开始动手了，既然确认这个箱子内没有炸弹了，那就不用小心翼翼的。

　　这金属手提箱很结实，但面对专门的破坏工具，这箱子也不够看，密码仅仅只是让人在紧急的情况下无法打开而已。

　　箱子内有两层，一共十根带着金属保护壳的容器，疫苗和病毒的颜色不同，第一层的五管液体里有一管少了一半，第二层的容器里装的液体都是全满的。

　　托恩将所有的疫苗取了出来，给了白幕和艾勒一管后，然后拿出来了白幕的那管强化药剂：“你确定不留着它？这是最后的机会了。”

　　白幕摇了摇头：“我不信威尔弗。”

　　如果他有金手指系统，能鉴定出来那玩意的属性，他就留着了，可他没有。

　　托恩将这管强化药剂放进了金属手提箱里，拆带了病毒原液容器的金属保护壳后，又塞进去了一个设置好十分钟时间的定时炸弹。

　　对于病毒托恩有着强烈的摧毁倾向，把疫苗带出去就行了，带那些病毒原液干什么？

　　研究？那么多丧尸还不够研究的？把箱子用锁链锁死压在了一堆爆炸物下面，托恩赶紧说道：“走，还有九分钟的时间！”

　　艾勒有些无语的收起了疫苗，对托恩说道：“这东西我们真的能带出去吗？”

　　他不觉得接应点的人会让他们随意通过，接下来一定会有搜身环节，这东西和病毒有关，那他们凭什么带走这东西，除非不通过接应点离开。

　　“到接应点完成检查后，我会把你们的东西原封不动带给你们。”说到这里，托恩盯着枪手艾勒：“但我无法保证你使用了强化药剂后，不会被延长隔离时间。”

　　强化药剂，归根结底还是病毒的一种，哪怕威尔弗保证那东西经过疫苗的调配，使用后病毒和使用者深度结合后不再具有传染性。

　　可有没有传染性不是他托恩说的算，而是那些专家说的算，考虑到威尔弗本身就是个谎话连篇的混蛋，托恩不会在这方面给出来相应的保证。

　　“……这是个接触超凡的机会，我不想要错过，等完成强化后，我会自己想办法通过接应点。”枪手艾勒咬了咬牙，决定使用强化药剂，这东西自带注射功能，使用起来很方便。

　　“上车吧，我最后载你一程。”

　　托恩没有挽留艾勒，也没有要回那支疫苗，开车带着白幕和艾勒离开，几分钟后，强烈的爆炸吞没了这个补给点。

　　换了另一个地方后，艾勒下车。

　　“祝你好运。”

　　到了接应点附近后，分道扬镳可以说是必然的了，对艾勒来说，得到了病毒疫苗反而是意外收获。

　　至于为什么不在之前和马特合作，那是威尔弗已经死了，不表明态度，艾勒担心马特会在半路上动手抢夺疫苗和病毒，他不想产生那种冲突。

　　看着离开的车，艾勒找了个安全的屋子，立即拿出来了强化药剂，对着拧开了盖子之后对着手臂扎了进去，灼热的感觉顺着手臂迅速扩散，他轻轻的呼了口气。

　　“超凡啊……”

　　车上，重新坐在副驾上的白幕打了个哈欠，先不说强化药剂可靠不可靠，用了那东西想要通过接应点就没那么容易了。

　　即使最后抵达了接应点，隔离检查这关能过？

　　不去接应点，尝试在别的地方离开……嗯，希望他们能避开军队的视线吧，选择踩着核弹砸下来的时间逃离大熊市，那白幕祝他们好运。

　　“后悔了？”

　　托恩给自己点了根烟，笑着问着白幕。

　　“有点。”

　　“哈哈哈，你的身体已经锻炼的很不错了，要不要来一根？”

　　白幕摇了摇头：“我不抽烟。”

　　“哦。”托恩把烟丢到了车窗外边：“等会接受检查的时候不要藏东西，你喜欢玩枪那就等离开大熊市了，我送你一批合法的。”

　　接应点，白幕和托恩刚下车就被狙击手瞄住了，穿着防化服的人过来给他们来了一套搜身消毒，将他们身上一切可疑的东西全部收走，第一次经历这事，白幕的压力挺大。

　　看过生化危机的都知道，这种地方，这样的场景，总会让人不可避免的想到各种阴谋论。

　　不过来到隔离地点之后，白幕颇为讶然的发现，原来大熊市的幸存者挺多的，他也没有遭到什么特别的待遇，有特别待遇的是托恩。

　　对方‘述职’之后就被带到别的地方接受盘问了。

　　搭着托恩的顺风车跑出来的白幕就是个小喽啰。