第十四章 这次不是丧尸了

在三级隔离点待了将近三个小时后，白幕和别的被隔离的人一起转移到了二级隔离点，这还没结束，二级隔离点这边他们还要滞留差不多相同的时间。

　　等都没事后再去一级隔离点，最后才可以自由活动，难怪接应点这边要求幸存者提前一天抵达隔离点。

　　凭着现代化的交通工具，核弹砸下来的几个小时前跑路绰绰有余，问题是城市里的幸存者可能携带病毒，病毒具有潜伏性。

　　急急忙忙的撤离，带走了病毒携带者，那这核弹不就白砸了？

　　三级隔离点那边禁止接触水和食物，二级隔离点已经能吃点东西和上厕所了，这里还需要抽血检查。

　　一级隔离点这边的气氛明显比起二三级隔离点轻松的多，劫后余生的幸存者有说有笑的，他们在大熊市经历了一场恐怖的噩梦，但终究是熬了过来。

　　这边已经有网络了，白幕拿出来了一直都处于关机状态的手机……没信号。

　　“你们的隔离结束了，现在可以在规定的区域内自由活动，去存取点拿回你们的东西，等到时间了，你们会跟着队伍一起离开。”一名士兵来到了白幕所在的一级隔离区。

　　“太好了，终于能离开这里了！”有人满是庆幸的，还有人则是迫不及待的跑到了存取区那边。

　　这里的人有的是在生化危机爆发前没来得及跑路的，有的则是带着别的想法的，比如说发混乱财。

　　之前不敢零元购，但人死的差不多了那不就可以了？

　　况且最开始想要跑路也不太好跑，那个时候还没有核弹砸脸的危机，可这个城市在爆发生化危机后就被封锁了起来，想跑也要接受隔离。

　　听说那个时候的隔离条件更差，因为人太多了，在隔离的时候还爆发出来不少恶性事件。

　　哪像是现在，隔离轻轻松松的就结束了，人少的好处。

　　白幕在存取点找到了放着自己东西的箱子，这东西有着相应的存取牌。

　　打开箱子之后，果不其然的，里面压根就没有看到疫苗的影子，来到接应点的那些长枪短炮的更是永远的离开了他。

　　“好歹给我留下一把啊，混蛋……”白幕拿起来了箱子内剩下的匕首，叹了口气，好歹给自己留了一根毛。

　　就在白幕准备收拾东西走人的时候，一把手枪，两个弹匣，一部新手机等几样东西放在了他的存取箱里。

　　“工作人员忘在别的地方的东西，我帮你拿回来了。”

　　“托恩大叔你没事啊？”

　　托恩脸色一沉：“怎么，你还希望我有事？赶紧拿走你的东西，准备撤离了。”

　　“一起离开？”

　　“当然。”托恩点了点头：“我们跟着运送疫苗的队伍离开。”

　　白幕转了转手里的疫苗：“我是有些惊讶，这东西竟然真的能送回来。”

　　“疫苗研究只要有样本就行了，拿回来能有多难？这又不是病毒。”托恩随意的说道，不过是不是这么轻松，白幕就不知道了。

　　白幕记得疫苗这玩意应该是和病毒本身有关系的……不过托恩能把这东西拿回来，那关联应该不大？

　　他不懂这些，就没多问。

　　能离开这里就行了，其他的等以后再说啦，比起疫苗和病毒，白幕更好奇的是自己卷入异梦这事究竟是穿越还是‘做梦’。

　　如果是穿越，那就要考虑喜爱今后如何在这个世界生活了，如果是做梦……那这场梦什么时候醒？

　　有着托恩的关系，白幕离开的时候跟着的是另一个车队。

　　托恩的意思很简单，反正哪个路线都能离开，不如和他一起走。

　　说白了就是这大叔不放心白幕一个人离开，倒不是担心白幕的战斗力，这一路上白幕用枪就像是熟练的新手，但是从大熊市杀出来之后他就脱离新手这个范围了。

　　他担心白幕通过常规路线离开，会被人盯上，白幕本身没什么价值，他手里的疫苗有价值！

　　白幕和托恩坐在一辆车里闲聊着。

　　“我以为是专门的运输机，直升机也可以。”

　　他穿越前只坐过民航。

　　“没什么区别。”托恩望着车窗外的荒野，拿出来了一张写着地址的纸条：“等到了地方之后去这里解决身份的问题，然后联系我。”

　　白幕没有身份，不像是隔离区的其他人，身份还好查，他的话没什么信息，但白幕依然好好的，倒不是因为白幕有什么特殊性。

　　而且这年轻人是托恩从实验室里救出来的实验体，能被送到那边的人，多半就是通过各种不法途径送过去的，对当事人来说就是莫名其妙无护照出国旅游了。

　　“多谢托恩大叔了。”

　　托恩点点头，看向了外边的天色：“困了就休息一会，等睡醒我们就到地方了。”

　　“那我就睡一会了。”白幕倒头就睡。

　　他是被一阵爆炸声吵醒的，从剧烈的晃荡中惊醒的白幕有点抓狂：“有完没完了？”

　　没等他回过神来，一只手就将他从车内拽了出去，白幕刚想要反抗，耳边响起托恩的声音：“是我。”

　　“又发生了什么事情？”白幕摸出来随身携带的手枪。

　　“我们遭到了袭击，不幸的是这次袭击我们的不是丧尸。”托恩将一把突击步枪塞到了白幕怀里。

　　M16步枪，具体的详细型号白幕没认出来，来源可能是不远处的陆军倒霉蛋尸体。

　　“袭击我们的人不会是为了疫苗吧？”

　　“疫苗应该只是一部分原因。”托恩沉声说道：“这不是对付丧尸，不要随便开枪，尽量找地方躲好，有机会跟着队伍突围。”

　　想到了什么，托恩将背包还有一个存储盘交给了白幕：“拿上这个，能顺利离开就想办法联系地址上的人，如果遇到了意外，就毁了存储盘，毁的干脆点！”

　　白幕意识到了这玩意是什么了，托恩这还有秘密任务。

　　迅速的交代完了一些事情，托恩冲了出去，有着病毒强化的他，在战场中表现出来的身体素质完全不是普通士兵能媲美的。

　　放在电影里就是标准的硬汉主角，子弹见了都要躲着飞猛男。

　　托恩加入战斗后，遭遇袭击的车队面临的严峻危机缓解了一部分，想要翻盘是不可能了，他是病毒强化者，不是超人。

　　车队的士兵依然被袭击打的很狼狈，支援应该是没戏了，在这样的战场里，白幕特别从心，说真的，现代化武器的战争比起面对丧尸刺激多了。

　　直到一名士兵急匆匆的从这里经过：“快动起来菜鸟，袭击者的攻势减弱了，我们准备突围了！”

　　“来了。”白幕赶紧跟了上去。

　　士兵看着白幕的着装一怔：“你是幸存者？算了，跟上来吧。”

　　车队里不止有白幕这个幸存者，还有别人，能走关系的又不止白幕一人，只是白幕的表现比一些被吓破胆的幸存者好多了，让他跟上来也没关系。

　　多个人多份战力，也能多分摊一份火力……