第六十一章 你们好像没有那么厉害

能不那么费力的举起三百多公斤的重物，高强度训练超过两个小时不怎么疲劳，就是吃的多了一些，这样的身体素质就是他走夜路的底气了。

　　来到了下城区后，还是能看到巡逻的警员，但数量和上城区比起来差远了。

　　但是装备方面下城区的警员更精良，而且他们绝对不会单独行动！

　　巡逻的警员不单独行动，可白幕在路上遇到了别的单独行动的人。

　　那些人大概率是自己的梦行者同行了，比起被动等待着案件被解决，一部分梦行者选择了主动出击。

　　白幕看到他们时，他们也注意到了白幕，短暂的确认身份后，彼此就心照不宣的错开，各自行事。

　　同样在找人的白幕注意到，有经验的梦行者行动范围很谨慎，他们是在单独活动，但距离别的同行，或者警员巡逻的地方不是太远，一旦出现动静，就能吸引到那些人。

　　“有些梦行者不会和警局达成协议，专门出来当诱饵吧？”走着的白幕拐进了一个小胡同里面，阴冷偏僻的气息扑面而来。

　　黑暗中出现了细微的动静，有什么东西正在悄悄的接近他。

　　咚——伴随着低沉惨叫的沉闷响声，白幕看了一眼被控制住的流浪汉，将对方踢开，继续向小胡同深处走去。

　　倒在地上的流浪汉捂着被手提箱砸到的手臂，丝毫不敢发出来太大的声音，附近还有巡查的警员呢，这个时候将他们吸引过来，他就要遭大罪了。

　　小胡同里，其他流浪汉见此纷纷躲着白幕，这不是他们可以惹得起的人，没有人会感谢刚才替他们踩雷的流浪汉。

　　再往前走，因为位置过于偏僻，流浪汉的数量都变少了很多，街道两旁黑漆漆的，还有破败的建筑，让人仿佛身处在末日。

　　白幕心想，下城区有这样的地方吗？

　　不远处突兀的响起了一声凄厉的猫叫，白幕眼角忍不住抽了下，看向了声音发出来的地方，某种鸟类扑腾翅膀的声音传来，猫叫声嘎然而止。

　　白幕迅速的接近了过去，看到了一只脑袋被啄穿的野猫，一只分不清是乌鸦还是渡鸦的巨大鸟类盯着到来的白幕。

　　似乎是确定他没有威胁了，就继续低头啄食着被爪子按着的野猫。

　　体型不小的野猫仿佛是被抓住的耗子，身体很快被撕扯开来。

　　在这只巨大鸟类附近，白幕看到了一具尸体。

　　新的受害者？

　　绕过正在进食的鸦类，白幕来到了那一具尸体旁边，观察着尸体的状态，尸体的脑袋被钻了一个窟窿，里面却没有多少血液流出。

　　这窟窿看着像是被什么东西硬生生凿出来的，比如说那只巨大鸦类的鸟喙？

　　进食的巨大鸦类似乎受到了惊吓，扑腾着翅膀尖叫着飞了起来，白幕手里拿着的手提箱对着旁边砸了下去，沉闷的撞击声响起，那是一条如同蛇的生物。

　　这东西被手提箱砸中之后还冒着黑烟，受到了极大的刺激迅速向阴影处缩去。

　　“想跑？？”白幕追击着这条蛇一样的生物，接近阴影的时候，顺手将一瓶稀释的圣水撒了出去。

　　阴影立即沸腾了起来，痛苦的惨叫声从阴影中传出，那一片阴影极速蠕动着，白幕手里的手提箱对着阴影狠狠地砸了下去。

　　被砸到了的阴影的反馈很特别，不是砸到了地面而是砸到了某种血肉的反馈感觉。

　　于是白幕就更来劲了，手提箱上涂抹了圣油，既然对着阴影能砸出来黑烟，那就说明这片阴影是个邪恶！

　　咚咚咚——

　　“啊！该死的蛆虫，够了！我叫你住手！！”

　　感受着手提箱砸下来的力量还在增强，阴影承受不住了，一团黑漆漆的生物彻底的脱离了阴影，他拿着一把手枪对准了白幕，脸上带着小黑人同款的狰狞笑容。

　　“？”

　　你是恶魔吧？

　　看着还在冒烟的小黑人，白幕都惊了，这恶魔怎么和他想的不太一样。

　　他迅速举箱格挡，子弹冲击从箱面传来，同时脑后袭来阴影触须，触须是从地上的阴影中冒出来的。

　　白幕甩开了手里的手提箱，抓住了那条毒蛇一样的触须，这东西的力量很大，被白幕抓到后在剧烈的挣扎着。

　　小黑人没想到白幕的反应速度这么快，愤怒的继续射击，但在他开枪之前，一瓶圣水直接洒到了身上。

　　“呃啊啊啊啊——”

　　相比起抹了圣油的箱子产生的物理打击，圣水的杀伤力似乎更强。

　　受到严重伤害的小黑人彻底从阴影中脱离了出来，身躯上的那一层阴影迅速退去，显露出来了原本的外貌。

　　这的确是恶魔，他有着笋尖大小的角，皮肤的颜色是紫黑色，粗糙宛若皮革，虽然不如黑哥们那样能在黑暗中自带隐身，可这样的颜色在黑暗中也有隐匿加成了。

　　在圣水的影响下，恶魔的皮肤大面积的溃烂，白幕一脚将这个恶魔踹翻，一枪打爆了恶魔的脑袋。

　　“感觉也不是那么厉害啊。”

　　看着被爆头的恶魔，白幕想要捡起地上掉落的手枪看一看，一股恶风突然从他身后传来，他不假思索的低下了头，惊险的避开了后方的袭击。

　　是那个乌鸦！

　　这玩意也是个恶魔，而且形态已经变得很拟人了，瞥了一眼扎在地上的黑色羽毛，白幕踢起地上的手提箱将十字弩取了出来。

　　天上飞着的乌鸦恶魔裂开嘴角，完全不在意白幕拿着的武器。

　　打开激光瞄准器，白幕对着乌鸦恶魔来了一箭。

　　“呵……”对于射过来的弩箭，乌鸦恶魔发出沙哑不屑的声音，气流环绕在身边，但他发出来的笑声却戛然而止。

　　本应该被气流吹开的弩箭虽然发生了偏移，但依然命中了乌鸦恶魔，钉在了乌鸦恶魔的翅膀上，带着圣油的弩箭产生的灼烧感，让乌鸦恶魔的脸都扭曲了。

　　无法维持飞行状态的恶魔从空中跌落了下来，白幕冲了上去，一脚踩在了乌鸦恶魔完好的翅膀上。

　　翅膀上面的羽毛已经立了起来，处于随时可以发射的状态，可随着白幕一瓶圣水撒上去后，乌鸦恶魔的翅膀马上变得光秃秃。

　　看着没有多少反抗力量的恶魔，白幕的语气有些微妙：“你们好像没有我想的那么厉害啊。”