第四十二章 渔夫

渔夫和可能存在的原住民主角哪个重要？

　　如果是正常的电影或者是别的什么‘世界’，白幕觉得原住民主角更重要，可是灾难片里，主角身边的人很多都是垫子啊。

　　喜剧灾难片不是灾难片？

　　先去西海岸那边看看吧，能找到渔夫就找到，找不到渔夫了他就走人了。

　　还没有回到西海岸的白幕，被飞过来的鲨鱼拦截了，在他从车里跳出去之后，几条鲨鱼从不同的角度撞入了车窗里面，将这辆车给前前后后塞得满满的。

　　“我开始怀念丧尸了。”

　　白幕叹了口气，躲进了旁边的房屋里面，这里也不安全，水已经淹到了这里了，他打开手提箱，迅速的将里面的枪械部件取了出来组装好。

　　比起拿手枪对付鲨鱼，还是步枪给人的安全感更强烈一些。

　　之外就是合适的近战武器了……算了，还是用手提箱吧，防弹材料，强度怎么都不会差。

　　一手拿枪一手拿着手提箱的白幕离开了房子，迎面而来的就是一条鲨鱼突脸。

　　这些乱飞的鲨鱼袭击人的时候总是很突然，虽然落地就没用了，可落地之前它们的威胁非常大。

　　手提箱砸在了这条不大的鲨鱼脑袋上，白幕头也不回的去下一个地方。

　　在他的记忆里，鲨卷风是越来越离谱的东西，一开始鲨鱼乘着风暴起飞，后来鲨卷风仿佛成精了一样，成为了鲨鱼的载具。

　　再往后那玩意还能附魔！

　　什么火焰鲨卷风，核能鲨卷风……这就是魔法吧，不仅如此，继续下去穿越时空都来了，最后围绕着鲨卷风干脆来了个大闭环。

　　这么一想，这个世界还是很有探索的意义？

　　“哈哈哈哈，大鱼们，来吧！”

　　狂笑声吸引了白幕的注意力，他看到了自己心心所念的目标，渔夫。

　　对方全副武装，背着弩，手持鱼叉，正在和飞来飞去的鲨鱼搏斗。

　　在天上飞着的鲨鱼，会被他用弩箭射中，弩箭连接着绳索，被射中的鲨鱼在继续飞着的时候，绳索会缠绕住别的鲨鱼，最终形成了一个被捆绑的鲨鱼球。

　　即使有鲨鱼主动的袭击向渔夫，也会被渔夫用鱼叉戳死甩到一边。

　　白幕觉得这渔夫比起托恩都要猛。

　　他立即上去打了个招呼：“嘿，朋友，需要帮手吗？”

　　“NO！我要一个人狩猎所有的鲨鱼！！”全副武装的渔夫非常干脆的选择了拒绝，他对狩猎鲨鱼这件事似乎显得很执着。

　　白幕有些好奇渔夫身上是不是发生过什么事情？从渔夫的表现来看，他显然也是沉浸类的异梦源。

　　如此白幕就不和他提异梦的事情了，虽然被拒绝了，但他也不生气，他主要目的是找到渔夫，顺带对渔夫的异梦源性格进行了解。

　　这点和托恩一样，现实中的托恩是个落魄又‘无能’的人，而异梦中的托恩勇敢果断有担当，鼠龙两面。

　　渔夫在异梦里是这样的，现实中就未必了。

　　梦行者对异梦的调查，除了调查异梦环境的信息外，达到完整调查条件就是必须要了解异梦源。

　　确定异梦源的性格类型，对方是喜欢作死还是安于现状的。

　　很多情况下，沉浸型的异梦源都是和现实的情况反过来的。

　　现实中安于现状的异梦源，在异梦内就可能喜欢冒险，现实中生活动荡的异梦源，在异梦里就可能是喜欢安于现状。

　　异梦里安于现状的异梦源，是更值得进行封存的。

　　至少愿意好好生活的人，作死的机会不会那么多，在异梦内发生意外的概率低，再加上异梦源对异梦产生的‘梦蚀’，只要异梦源不乱跑，在初始地怎么说都算是个小主角了。

　　渔夫能在飞来飞去的鲨鱼群里开无双，多半也是和对方在初始地有关系。

　　一旦他离开了洛杉矶，就未必有这样的战斗力了，或者是自带的‘避鲨’加护会消失。

　　“鲨鱼那么多，狩猎不完的，这里马上就要被淹了。”白幕大声提醒着渔夫，既然发现了异梦源，那就先跟着他，把他弄到安全的环境吧。

　　渔夫完蛋了，这个异梦就要‘消失’了。

　　“我有船！”一叉子戳死了一头鲨鱼，将其甩开之后，他脚下的那辆车弹出来了气囊，迅速的完成了充气后，方形的铁皮罩展开将气囊覆盖了进去进行保护。

　　白幕想到了自己那辆被鲨鱼给前后拱了的皮卡，同样是皮卡，差距怎么就这么大？

　　他很不客气的跳上了那辆浮起来了的船车：“我来助你！”

　　渔夫生气的看着白幕手里的武器：“用枪狩猎鲨鱼是对猎鱼的亵渎！你想要留在这里就做点有用的事情，去当司机。”

　　“没问题。”白幕直接通过车顶的盖子进入了船车里面，他只是确认渔夫的状态的，渔夫显得这么猛，那他当个司机也无妨。

　　面对这些在洛杉矶鲨疯了的飞天鲨鱼，白幕就显得很稳重从心。

　　在鲨鱼群里开无双的时候有多么热血沸腾，被鲨鱼咬到的时候叫的就有多么惨。

　　白幕对自身还是有点认知的，按照上次的雾气强化程度，再来两次，他倒是可以试试在鲨鱼群里开无双。

　　现在？面对鲨卷风得拿机枪扫。

　　“噢噢噢！冲冲冲，右边，那边鲨鱼多！”

　　白幕看着车窗外的情况，大声提醒着：“左边人多！”

　　渔夫沉默了一瞬：“我讨厌别人对我的安排指手画脚，但你说的对，左边冲冲冲！”

　　这还行，白幕立即踩下了油门，船车向左边的方向冲了过去，站在开放货厢里的渔夫给弩箭上好新的弩箭，对着远处的鲨鱼射了一箭。

　　飞出去的弩箭还是关联着绳索，绳索的尾部有着一个大大五本钩，凭着这种弩箭，渔夫可以快捷的对付成群结队的鲨鱼。

　　这样的弩箭渔夫准备的很多，用起来根本不带节省的。

　　有着渔夫的帮助，那群被鲨鱼追杀的人得到了有效的救援，虽然还有倒霉蛋被突然飞过来的鲨鱼咬死，但至少避免了全灭的下场。

　　对于那些突然出现的鲨鱼，渔夫似乎也没办法，那些鲨鱼的出现就很不正常，好像是突然出现的，防不胜防。

　　“哈哈哈哈，来吧，该死的鲨鱼！”心情大好的渔夫丢掉了手里的弩，抓起了另一把鱼叉，戳死了两条飞过来的鲨鱼。

　　那些鲨鱼似乎找到了共同的目标，一个个的飞向渔夫，排队送。

　　一开始白幕还有些在意，等了一会后，他就开始检查自己的武器了，暴风雨下的渔夫显得太猛了。

　　没过多久，渔夫的嚎叫声响起：“快换个地方，我需要休息！”

　　还行，这挂开的没太过分……