第十章 你都从哪学的

“为了预防万一，你得给我们准备一份稀释的疫苗。”白幕按住了那个金属手提箱。

　　威尔弗微微一怔：“你们没有被病毒影响啊……好吧，我会去准备的。”

　　他想到了什么，赶紧问道：“你们对病毒强化有兴趣？如果有兴趣的话，我们可以去三号实验室，那边没有遭到什么破坏，我可以使用那边的设备调制出来合适的强化病毒。”

　　马特抱着双臂冷笑了一声：“别开玩笑了，如果有你说的那么简单，你们会不用这种东西？”

　　他和枪手艾勒一样都想要超凡的机会，但他也很清楚，陌生人不会随意分享真正的好东西！

　　就和赚钱一样，真能轻松赚大钱的话，为什么吹的天花乱坠的人没有发财？为什么他们还要苦兮兮的浪费口舌忽悠人，骗人不要精力啊？

　　“你们不一样，你们的抗性更强，可以抵抗病毒的副作用，有血液样本加上疫苗的中和，就可以定制出来强化药剂，效果和直接使用病毒原液的强化比起来要弱，可胜在安全。”

　　说到这里，威尔弗有些遗憾：“可惜就算是这种安全的方式，对于大多数人而言也不安全，一旦失败就要用过量的疫苗补救，之后就没机会再次接受病毒强化了。”

　　马特似乎心动了，见白幕还在思索，他看向了托恩。

　　“托恩队长，我们不想要错过这次机会，这样的病毒既然出现了一次，那可能就会卷土重来第二次，那个时候托恩队长你只要联系我们，我们一定会在所不辞的来帮忙。”

　　“去三号实验室。”托恩叹了口气。

　　“稀释疫苗不需要太久，这段时间你们可以清理下那些丧尸。”威尔弗指了指监控上的画面，不久前的爆炸吸引了很多丧尸。

　　“我们清理去，托恩队长你盯着他吧。”

　　“你们小心。”托恩对白幕点了点头，他一直都觉得威尔弗不老实。

　　“那家伙在骗我们。”离开了实验室之后，枪手艾勒小声说道：“他做了那么多事情，重点一直都是托恩，我们只是附带的，说了那么多也只是为了分化我们和托恩的关系。”

　　“可他不知道我们根本不是这里的人。”马特冷笑一声，威尔弗凭着他们所不知道的知识，在最开始的确唬住了他们。

　　白幕则是想着那个箱子的事情：“这个实验室真有那么全套的东西？”

　　马特好奇的问道：“嗯？怎么说？”

　　“这里只是实验室啊，又是炸弹又是那什么感应器的，这实验室正经不正经？”

　　“那家伙就是在虚张声势，但他也有依仗。”马特没有否认白幕的话，可也没打算立即对威尔弗动手，对方手里还掌握着他们想要的东西。

　　那家伙就算是在骗人，话里也要有真实的部分，相比起拿到了疫苗之后，直接去找个丧尸挠一下自己，还是威尔弗说的方式更靠谱一些。

　　“先清理丧尸吧。”

　　白幕抬起了自己的枪，清理起来了外界的丧尸。

　　威尔弗说的病毒强化，白幕是真的没兴趣啊，涉及到那玩意的东西更多的是看运气，至于对方说的私人订制版本的强化病毒，或许是真的。

　　可万一是假的呢？

　　白幕觉得选病毒那玩意，还不如选一本可能走火入魔的武功秘籍。

　　三号实验室，来到这里的白幕等人已经轻车熟路了，跟回到了自己的家，清理了这里的丧尸之后，这里就是他们的临时安全屋了。

　　大熊市内的每个地下实验室都差不多，只是研究的方向不同，因此不是所有的实验室都有疫苗。

　　是不是这样，那就只有威尔弗知道了。

　　“这就是定制的强化药剂了。”第二天，威尔弗将调配好的强化药剂拿了出来：“虽然增强的幅度只有托恩的二分之一，可胜在安全。”

　　“安全？”托恩嗤之以鼻，安全的话那大熊市就不会沦陷了。

　　白幕看着自己手里的药剂，将其收了起来。

　　马特的目光微微一沉，这东西按照威尔弗的说法，那就是专人专供，定制者使用是安全的，而别人用那会比起普通丧尸携带的病毒更危险。

　　丧尸病毒会让人变异，而这东西则是会让人死亡。

　　“你不会想要把这东西带出去卖钱吧？”威尔弗有些不解的看着白幕。

　　托恩等人也看了过来。

　　白幕摇了摇头，看向了威尔弗身边的两个不同的箱子，一个是装着疫苗的，另一个则是疫苗和病毒的研究资料。

　　“我要等拿到了完整的疫苗后才会用，现在我不相信你。”说着白幕想到了什么，向威尔弗露出了一个有些吓人的笑容：“而且为了保证你说的疫苗有效，我打算做个尝试。”

　　“你想干什么！？”

　　干什么？干……

　　“你就是在针对我。”看着手臂上的伤口，威尔弗骂骂咧咧的清理着伤口，这是用丧尸的指甲划出来的伤口。

　　昨天白幕这么做，马特等人大概率要阻止，现在他们拿到了想要的东西，就默认了白幕的行为。

　　两个小时之后，威尔弗没好气又得意的说道：“看吧，我根本没事，疫苗是绝对有效的！”

　　“托恩队长，我想要干掉那家伙。”

　　在和托恩一起清理外界的丧尸时，白幕直言不讳的说道，顺带将那支强化药剂拿了出来塞给托恩，这玩意说是强化药剂，实际上还是病毒。

　　“原因。”托恩神色有些复杂的看着白幕，在威尔弗说出来那句话的时候，他也有些怀疑白幕。

　　“那家伙太狡猾了，把他带出去了，他绝对能活的比现在还舒服，我看不得这种事发生。”

　　“……你找机会吧，我调查过好几个实验室了，每个实验室差不多，那里面应该没有小型炸弹，甚至连常备武器都没有多少。”

　　托恩想要将白幕塞过来的强化药剂还回来，白幕摇摇头。

　　“我不信这病毒有那么好用，也不信自己有那么好的运气，那家伙那么针对我，我更不信他。”

　　“你啊。”托恩看着白幕那张年轻的脸，不由得笑了笑，他觉得白幕最后这句话才是想要干掉威尔弗的理由。

　　唔，或许还要带上那家伙本身就是个人渣的原因。

　　“那等离开的时候，托恩大叔你记得朝丧尸多的地方开车。”

　　托恩微微皱眉：“这样不太好。”

　　白幕则是拍了拍自己带着的手雷：“我从拿到这东西到现在，还没有用过这玩意呢！”

　　“小心他把这东西丢回来。”

　　托恩有些无奈的提醒着白幕，他知道这年轻人就是个新手，容易犯错。

　　“我会把这个绑死在他身上。”白幕拿出来了早就准备好的高强度捆扎带，这些东西是从实验室里找到的，质量非常棒。

　　托恩一脸老人地铁看手机，卧槽这年轻人！

　　“你这都是从哪学的？”

　　“电影，小说，网络小视频……。”

　　托恩打断了白幕的叙述：“我知道了，等会开车的时候你别坐副驾了。”