第四十七章 你把它骂死了

补充完了装备，查克得到了一次小加强，虽然车的货厢里放的装备全部飞走了，可小屋里的装备更多。

　　这次查克不吝啬了，大方的让白幕挑选新的装备，枪械类的武器有限，非枪械类的猎鱼武器随意。

　　“我挺好奇你从哪里搞来的这么多武器？”白幕检查着一把枪械，他并非侦探，看不出来这里的东西附带的‘蛛丝马迹’。

　　“我是陆军退役少尉啊，搞来这些武器很容易。”

　　“啊？”还有这身份？白幕再次想到了托恩，对方在大熊市好像也是个陆军的什么身份。

　　出现在这里的渔夫查克有着同样的身份，白幕想明白了，在当前的异梦里，这样的身份似乎廉价又不会有问题的样子。

　　马润而已，那还不是要多少有多少。

　　了解到了查克这毫无卵用，不，至少在获取武器方面还是有些用的身份，白幕就没有继续去问查克的过往了。

　　以沉浸型的异梦源举例，这类存在的确会有‘过往’，但过往越是接近现在就越是清晰，往前深挖容易刺激到异梦源。

　　博雷给白幕的那份资料里，异梦源在异梦内很少有老婆的，除非对方以进入异梦的时间点往后，找到了新老婆才会有配偶。

　　不会进入异梦，获取初始便利的同时，顺带多一名老婆。

　　闲谈结束，查克盯着最后一道鲨卷风忍不住又要发癫了。

　　他似乎找到了新的人生目标，狩猎鲨鱼哪能比得上直接狩猎鲨卷风？

　　相信了白幕的话之后，查克身上也带了手雷，这些东西他不会故意用来炸鱼，但不会不去炸鲨卷风。

　　“等等，我也能帮忙的！”女记者看查克一直没有关注自己，而是在关注另一个男人和鲨卷风，有点急了。

　　她是真的被查克在鲨卷风里的英姿吸引了。

　　这不就是她所理想，牢美人民所需要的理想英雄吗？在鲨卷风内也有表现的白幕？

　　哦，他是黄种人，可以高光，但在这里显然不能高光过查克。

　　“女人，你很烦的。”查克冷着一张脸，推开了凑过来的女记者凯莉。

　　在当风筝和飞鲨搏斗的时候，他看到了凯莉的表现，这个只会制造混乱的女人差点害死了他的司机！

　　虽然这个司机喜欢用枪对付鲨鱼让他很不开心，可女记者凯莉只会添乱让他更不开心。

　　他指着远处的鲨卷风：“现在我们要去对付鲨卷风了，你该下车了。”

　　“哦不，我会帮忙的，请不要赶走我。”凯莉急了，这是她的独家专访，怎么能这么错过？

　　而她小看了查克那不需要女人的决心，半分钟后，在凯莉懵逼的注视下，那辆被卸下了残破气囊的车绝尘而去。

　　这辆车似乎随着司机的心情，离开的时候都显得欢呼跳跃的样子。

　　“FU#K！该死的男人友情！”

　　穿着高跟鞋怎么都追不上的女记者凯莉忍不住骂了两声，没多久，一架直升机找到了她，看到了直升机后，凯莉双眼一亮。

　　那是电视台的直升机，她当即对着天空挥动了双手：“快接我上去，我有独家的新闻！”

　　车内，查克暴躁的看着追不上的鲨卷风，那东西距离他们越来越远。

　　“司机，快想想办法！”

　　“这有什么办法，我们开的是车不是飞机，龙卷风可以走直线，我们不能。”

　　“啊！艹！”查克抓着手里的刀，看着越来越远的龙卷风，显得无能狂怒，他有心也有信心干掉鲨卷风，但鲨卷风害怕他这个鲨鱼之王，躲着他们。

　　“要不你试着骂它两句？”

　　“这可以吗？”查克怔住了，有些不可思议的问着白幕：“这合理吗？”

　　“那之前追我们的鲨卷风是怎么回事？”

　　认真一想，查克决定先丢到脑子，打开车窗指着远处的鲨卷风辱骂了起来：“喝高了的空气漏洞，欺软怕硬的棉花搅拌机，你的祖上一定是黑鬼杂（哔——）的近亲产物，爷的鞭子已经准备好了快让我狠狠地抽你……”

　　轰——！

　　伴随着被卷上高空的爆炸光焰出现，被追击的鲨卷风丢出了大量的鲨鱼之后烟消云散。

　　查克登时愣住了，他还没骂完呢！

　　“兄弟，你把它骂死了。”白幕睁着眼瞎扯。

　　查克一拍脑袋，神色急切：“坏了，有人想要抢我的鲨鱼之王位置！”

　　“等下次机会吧。”白幕拍了拍查克的肩膀，没有新的鲨卷风了，这边的调查总算能告一段落了。

　　接下来就是……爱咋滴咋滴吧，这个世界不涉及到鲨卷风的事情，那一切都还很正常。

　　没有当地身份的白幕继续做自己的事情，找个安静的地方回去了，度假什么的，西海岸都被鲨卷风摧毁的差不多了，想要重新度假也需要时间。

　　还有接下来的麻烦事也不会少，查克已经出名了，连带着他的临时好司机也会被关注起来，被人一查，这特么哪里来的偷渡者？

　　白幕总不能就地转职当外国讲师吧？

　　黑户偷渡者，非法持有枪械……牢美的普通人可能没有意见，但司法机构得着他谈谈。

　　“我要重建猎鱼小屋了，我有预感，鲨卷风绝对不会只有这么一次。”查克抽着来历不明的事后烟，神色凝重而认真：“我要证明谁才是真正的鲨鱼之王！”

　　“那祝你好运。”

　　“嘿，你不打算跟我干吗？”

　　“别开玩笑了，现在的我可做不到在鲨卷风中和鲨鱼搏斗，我是文职人员。”白幕摇了摇头。

　　查克盯着白幕那强壮的胸大肌，说道：“我会在西海岸重建猎鱼小屋，你改变主意了可以来找我。”

　　白幕点点头，看向了远处接近过来的直升机，女记者凯莉在上面大叫着向他们这边招着手。

　　鲨卷风彻底消失后，雨过天晴，开始了该有的事后结算，就算这场鲨卷风里发生了很多荒诞的事情，可死掉的人却不会零点刷新。

　　“我走了。”白幕对查克摆了摆手，迅速的离开了这里这里，再晚一会女记者凯莉的同事，可能就把话筒直接塞到他嘴里了。

　　得赶紧走。

　　而雨过天晴，战后结算的查克却很乐意接受采访了。

　　没有了鲨卷风，他的正常智商就重新占领高地，看不到面对鲨卷风发癫的样子。

　　此时此刻的白幕……他在物色新车，都该回去了，总要带回去点特产，遮挡一下雾气的问题，弄清楚雾气的来源之前，先不在这方面高调了。