第四十九章 学起来不算难

高质量的调查对于接下来的行动是很重要的，因为异梦的最终结果影响着梦蚀的强度。

　　异梦崩溃失控会导致梦蚀最为严重，若是异梦正常的‘结束’，梦蚀反应会大幅度的减弱。

　　因此有些异梦进行一两次的调查可能还不够，若是调查的结果足够详细，那么一次就可以安排后续的工作了。

　　白幕的调查结果会影响处理局对渔夫查克的后续安排，看看究竟是将他封存还是保存。

　　保存的话，查克的异梦还是会维持着高时间差，现实一天相当于异梦一个月，一个月两三年，现实中两三年过去，异梦源差不多也该寿终正寝了。

　　而封存的保留方式，能让这场异梦存续超过五十年以上的时间。

　　“好了，没什么需要在意的了。”白幕将自己需要带走的东西全部打包，剩下的那些东西他不要了。

　　包括这辆车，泡水车没有保留的必要吧？就算是修复，以这边的技术，想要完全修复也不容易，想要搞一辆合适的车，不如等下次的异梦。

　　至于这么做是否会引起关注，他都不是第一次干这种事了，还担心引起关注的事情？

　　问就是他足够的优秀。

　　“这车你们处理吧，等这玩意销毁后我会给你们报告内容。”

　　“跟我来吧。”博雷点点头，对白幕那面对‘可疑粉末’的抗拒程度有了新的认知，但他不觉得白幕这种态度有问题。

　　相反，他有这样的态度，才让这名梦行者的品质显得更高啊。

　　别的不说，那玩意在异梦中不见得便宜，在现实中的价格也不低，特别是作为异梦专属产物这点，价格就更高了。

　　当然，白幕都主动表现出来了这样的态度了，博雷也不会去提这玩意的价值，他兜里塞满了的香烟也不便宜啊。

　　白幕说给就给了，就凭着这点，白幕带回来的可疑粉末就得变成灰！

　　“这个焚化炉带有抽气作用，焚烧后不用担心气体的泄露。”

　　“……嗯。”白幕将带来的一大堆塑料袋一起塞到了焚化炉里面。

　　看着他这种有些任性的行为，博雷不由得摇了摇头，这年轻人。

　　随意的给自己点了根烟，博雷看向了白幕携带的一个背包，那里面的东西有着一台笔记本电脑，那东西的回收价格很高。

　　因为很多梦行者从异梦里带出来的东西，都需要相应的设备进行处理，就像是白幕带回来的存储盘。

　　那东西少了电脑就是一块没人能利用的石头，有了电脑，就是一份完整的资料了。

　　处理掉了要处理的东西，白幕跟博雷去了办公室，拿出来了一个U盘：“东西都存在里面了，这小小的东西太厉害了，异梦中的技术让人感觉各种不可思议。”

　　“……你学会用这个了？”博雷真的有些诧异了，在处理局的调查中，白幕去异梦体验店那边进行过交易，处理过异梦中获得的东西。

　　只是处理的东西并不是违禁品，处理局就没有过多的关注，异梦体验店在处理局这边报备过，别说是罗塔市了，即使是别的城市，也有很多类似的地方。

　　有的时候，博雷还会去异梦体验店淘点特别的商品，比如说刚从白幕这边入手的香烟。

　　那些东西有的野生梦行者并不想要来处理局这边处理，就会去类似于异梦体验店的地方处理。

　　说白了就是在价格可以得到保障的前提下，谁没事又想要频繁的接触他们这些官方的人？

　　“学起来不算难。”白幕神情自若的说道，就仿佛在说一件普通的小事：“我发现上面有很多好玩的东西，和别的人一起玩，比打牌都要有意思。”

　　“博雷沉默了一瞬后，有些无奈的说道：“啊……那个啊，别太沉迷了。”

　　对于网络游戏，博雷也是知道的，只是那些游戏在这个世界想要玩显然是不可能了。

　　希望等白幕发现这点之后不要太失望了，他没有提及回收笔记本电脑的事情，处理局这边的电脑有不少，流落在外的也不少，只是普通人接触不到而已。

　　白幕将那个存储盘插在了电脑上，显得有些生硬的操作着，多费了好几个步骤才打开存储盘里的那些文件：“我将能查到的东西都给下载了。”

　　“咳，这些我们会进行鉴定的，总之做得好。”博雷看着上面那些杂乱的图文信息，轻咳了一声，这些信息虽然杂乱，但涉及到了很多新闻和人文信息。

　　在异梦内这些信息不算什么，在异梦之外，这些信息就很重要了，能让他们在最短的时间内了解那个异梦的情况，然后安排后续的探索人员。

　　白幕下载的这些图文信息，比起那些忙来忙去，一点一点调查情报的梦行者有用的多了。

　　只是想到了白幕回来后讲述的遭遇，博雷很专业的问道：“这里面有涉及到鲨卷风的信息吗？”

　　“没有。”

　　“那就详细的说一下鲨卷风的事情吧。”

　　在博雷看来，鲨卷风的情报更为重要，既然异梦源卷入到了鲨卷风那边，那么异梦源在今后也会不可避免的牵扯到更多鲨卷风等异常现象。

　　这很决定了异梦源今后的安全程度，他们也不想要让异梦源遭遇什么意外。

　　对于处理局的探索人员而言，他们更喜欢接触被封存的异梦，而不是被保存的异梦。

　　被封存的异梦同等于正常出勤，在那边十天八天的，现实中也不会过去太久，无非就是去外地工作了，而在保存的异梦里做事就不同了。

　　在里面十天八天的之后，出来后在现实还没有到下班的时间，等写完报告后下班后，被告知第二天还要来上班……

　　梦行者的外貌和年龄是能力的证明（刻板印象），而非梦行者的工作人员不存在这样的刻板印象，他们不是梦行者，就是正常的工作和行动人员，换成谁都一样，替代不了梦行者，除非他们能成为梦行者。

　　等白幕说完了鲨卷风的事情之后，时间已经很晚了，他没有在处理局这边留宿，直接回家。

　　博雷则是在整理白幕的信息，那个U盘被带走，被专业的人员进行分析整理，他则是将现有的信息进行了整理。

　　白幕在异梦里滞留的37个小时，现实中过去了半个小时，渔夫查克的异梦和现实的时间差大概是3天多对比1小时。

　　这个时间差已经很大了！