第四十八章 哪里找来的高手

“这辆车好像不太行，这个还不错？”白幕物色着那些泡水车，反正这些车在之后大概率要报废了，不如便宜了他，泡水的车很多，在洪水里失踪的也不少。

　　挑来挑去的，最后白幕选了一辆车窗不错的车。

　　性能方面姑且不论，至少这辆车很难通过外边看到里面。

　　而且车门也没有锁死，里面的司机早就跑路了，车钥匙还留在车上，显然是跑路的时候来不及做那些多余的事情。

　　上了车，白幕跟用自己的车一样，在车内随意的翻找了下，找到了几个意义明确的没拆封小雨伞，再加上车内的结构，看着怎么都不便宜。

　　就这个了！

　　白幕心里默念着离开，随着这个念头的加强，朦胧的感觉逐渐的浮现出来，这个地方目前没人关注，鲨卷风刚刚消失，除了急着获取第一手消息的人，没有人会马上来这里。

　　而记者则是被‘鲨鱼之王’吸引走了，愿意在鲨卷风结束后接受采访的查克，吸引了大量闻着味就来了的记者。

　　不仅如此，洛杉矶这里还有另一名‘鲨鱼之王’。

　　一阵微风吹过，白幕连带着坐着的车消失。

　　保存方舱内，这里面突然多了一辆车，吃着热狗的监控员剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳，什么玩意！？”

　　看下监控对应的方舱编号，监控员扫了眼时间，立即拿出来了对讲机：“新找的野生梦行者回来了，而且还带回来了一个大惊喜，你从哪找来的高手？”

　　还是那样，能从异梦中带回来大型物件的梦行者不少，但直接带回来一辆车并不容易。

　　不过为了确保某些意外，保存方舱的内部空间一般都很大，杂七杂八的东西很少，不会干扰到突然出现的东西。

　　“这么快？”博雷看着还没过去的半个小时，露出了思索的神色，立即前往白幕进入的方舱。

　　既然是新的梦行者，能回来就领先大部分人了，至于回来这么早，可能不是白幕的能力不足，而是他遭遇的异梦过于危险，更有可能的是那个异梦的时间差太大。

　　车内，白幕看着自己身上的红雾，他脱离异梦的时候，除了想着离开之外，还在加强着加快吸收雾气的想法，即使不能加快吸收，那让雾气早点凝固也好。

　　上次在下水道的时候他记得不太清楚，但可以确定雾气维持了不到一分钟的时间。

　　这次环绕在他身边的雾气量更大，流动的速度也加快了很多，颜色方面是灰黑色的，有些类似于鲨卷风的颜色。

　　雾气在他身上进进出出，白幕明显感受到自己的身体素质在迅速增强，什么病毒强化，多找异梦才是正途！

　　和上次一样，最后剩下不到四分之一，无法被他吸收的雾气凝结成了新的物品，整个过程不到半分钟的时间，他好像真的能主观上加快雾气融入自身和凝结的过程。

　　一把查克用的同款十字弩，一把带着少许磨损痕迹的链锯，鲨鱼鱼鳍六个，然后就是雾气凝结的的小碎渣了。

　　和上次比起来，这次的碎渣只有三块，个头差不多数量少了很多。

　　将碎渣收了起来，白幕整理着自己带回来的东西，同时等博雷找过来了。

　　他这次带回来的东西不少，除了自己的枪械之外，还有笔记本电脑，充电器，黑哥们留下的大自然馈赠，以及一辆可能放了别的东西的车。

　　雾气凝结的十字弩和链锯是预料之外的，他在异梦里滞留时间为37小时，不到两天。

　　咚咚咚，敲打车窗的声音响起，白幕打开了车门，博雷看着身上湿漉漉的白幕，问道：“看来你接触的异梦并不太好？”

　　“总得来说还行吧，只是遇到了一场带着鲨卷风的暴风雨。”

　　“鲨，鲨卷风？”博雷愣住了，他听说过魔法，恶魔，吸血鬼，妖魔鬼怪等等，可是鲨卷风是什么玩意？

　　“是……魔法？”他不太确定的问道。

　　“是带着鲨鱼的龙卷风，我想要知道更多查克的事情。”白幕从车里走了出来，病床上被隔离罩隔绝着的渔夫依然好好的，查克没死，异梦就不会崩溃失控。

　　“先检查一下你的收获吧。”博雷点点头，先说需要解决的事情。

　　白幕是处理局找来的野生梦行者，调查异梦的收获自然也要归属于白幕，这同样算是报酬的一种。

　　反正异梦就在处理局这里，异梦内有什么好东西，处理局的探索人员都可以在之后尝试带出来。

　　若是有些东西需要保留，处理局再找野生梦行者，那就会和他们签订一份协议了。

　　处理局这边给相应的报酬，梦行者负责将相应的东西带出来，东西的价值无论多高都和梦行者没关系。

　　这规矩到目前为止都没什么问题，可白幕这个样子就过于特别了。

　　两次了啊，上次带回来了一辆车，这次还带回来了一辆车，这么玩是吧？

　　不管如何，流程还是要走的。

　　“要吃鱼翅吗？”白幕拿出来了那几个鲨鱼鱼鳍：“我和查克并肩作战的战利品之一。”

　　“哦……看来你们发生了很有意思的故事。”博雷略显了然的点点头：“处理局有专业的厨师可以处理，这东西不好处理，你可以等明天来吃。”

　　博雷算是看出来了，白幕很会和异梦源扯关系，借助着异梦源的‘协助’，多带出来点东西也不是不行，异梦源也算是异梦内有影响力的存在，他们赠与的东西比购买的东西更容易携带出来。

　　白幕当着博雷的面打开了大自然馈赠背包，里面放着的东西让博雷的表情有些怪异。

　　“别误会，这是一名还没有来得及和我并肩作战的黑哥们留下的遗物。”

　　白幕打开这东西主要是让人看看有没有违禁品，十字弩，链锯等东西，博雷见多识广，看了毫不在意。

　　车内的那些未拆封的小雨伞换来了博雷心照不宣的笑容，几包保留下来的烟让他双眼一亮：“我们商量下，这东西我收了。”

　　“嘿，我也要！”博雷带着的对讲机响了起来，异梦里的烟草，那可是好东西。

　　“我不抽烟。”白幕将这几盒烟丢给了博雷，继续在这车里翻，翻出些不对劲的东西，看着很像牢美那边的特产洗衣粉啊！

　　“这个等会我要看着销毁，不然你把烟还我。”

　　“我们这里有专门销毁不良物品的设备，等会我带你去。”博雷舍不得刚入手的烟，非常干脆的同意了白幕的要求。

　　那一包粉末他能大概看出来是什么……这个世界又不是没有。

　　白幕继续在车内翻找，对此博雷也不着急，白幕越显得轻松，意味着这次的调查结果越是圆满。