第四十一章 鲨卷风

“发生了什么事？”旅店老板拿着猎枪冲进了屋子里，看到了地上的鲨鱼之后，他惊了：“噢～上帝，这里为什么会有鲨鱼？”

　　白幕开口解释起来：“说起来你可能不信，这东西是从天上飞过来的。”

　　“……不，我相信了。”旅店老板看着白幕的身后，拿枪的手在微微颤抖，他看到了几条鲨鱼从天上飞了过去。

　　“那不需要我解释了？”

　　“不需要了，这里不安全了，亚洲人你跟我来。”旅店老板看了眼地上的鲨鱼尸体，这东西被白幕用手提箱砸爆了脑袋。

　　地板上留下的啃咬痕迹让旅店老板很好奇，这玩意究竟是怎么啃出来的。

　　白幕迅速的收起来了自己的东西，跟着旅店老板离开了这个房间，出去的时候他不忘记关门。

　　只是门刚关上，就被新的鲨鱼撞破，这头鲨鱼顺势咬在了旅店老板的腿上。

　　“啊啊！FU#K!”旅店老板嚎叫着，一枪打爆了鲨鱼的身体：“哦，我需要救护车……不，我们可以开车去医院！”

　　旅店老板看着自己血淋淋的腿，求助的看向了白幕：“帮帮我。”

　　“走吧。”白幕向旅店老板伸出了援助之手，下一瞬间他猛然一拉，在旅店老板不解中，几条鲨鱼蜂拥而至，砸在了旅店老板刚才的地方。

　　“……酸萝卜别吃！快走！！”旅店老板满是慌乱，将一把钥匙塞到了白幕手里：“我们去医院，我感觉自己快死了。”

　　他被鲨鱼咬过的腿还在飙血，白幕不懂什么应急处理，来到楼下之后，帮旅店老板捆绑好了腿，防止流血过多之后就没辙了。

　　出门的时候旅店老板还不忘记拿出来一盒子弹随身带着，看着满天飞的鲨鱼，也就手里的猎枪能带来许些安全感了。

　　坐上了旅店老板的那辆皮卡后，白幕立即开车冲了出去，看着那些随着风暴乘风而起的鲨鱼，白幕也觉得离谱。

　　上一个异梦还挺正常的，普普通通的生化危机，普普通通的核弹洗地结局，外加发生了也不让人意外的后续阴谋。

　　那个一切都很正常，可这个异梦谁能解释解释？

　　鲨卷风？不对，他吗的就是鲨卷风吧！

　　白幕想到了自己穿越前看过的电影，虽然是号称烂片，可是不带脑子看那的确很上头，一口气看六部。

　　没错，这玩意有六部……

　　“谢谢你的帮助，你简直是上帝派来的使者。”坐在车里的旅店老板说完痛苦的呻吟起来，被鲨鱼咬一口有多疼白幕知道，可旁边的人让白幕不想要试试这感觉。

　　“医院在哪？”

　　“先往前走。”旅店老板提了提神，关乎着自己的腿，他不敢因为疼痛而掉以轻心。

　　不叫救护车不仅是费用的问题，是这破天气等救护车来这里，他可能就没命了，况且救护车能来不能来也是个问题。

　　“呼～你力气真大。”看着窗外的暴风雨，旅店老板一边指路一边找着新的话题。

　　“我比较喜欢锻炼。”

　　“唉，我曾经也想要去健身房办卡的。”旅店老板看着自己怎么都收不下去的肚腩叹了口气，注意到了白幕放缓了车速，赶紧说道：“别慢下来，不要管那该死的红灯！”

　　这种破天气没有人会在意违反交通规则的人。

　　“不是红灯，是鲨鱼。”白幕看着前方飞过去的几条鲨鱼，天知道这里的鲨鱼怎么会这么多，而且出现的时候比起丧尸都要防不胜防。

　　旅店老板满脸的痛苦：“为什么鲨鱼会在天上飞啊！”

　　洛杉矶这边又不是没有出现过暴风雨，可以前出现的暴风雨就没有这么离谱的，下下雨就行了，这次怎么就下鲨鱼了？

　　随着白幕的加速，旅店老板看到了一辆车被几条鲨鱼给拱了。

　　这离谱的场景让他一度以为自己在做梦。

　　破碎的声音响起，白幕开着的皮卡一震，一条鲨鱼砸在了车厢里。

　　“该死的鲨鱼，给爷死！！”受刺激的旅店老板拿起了猎枪打穿了玻璃，对着车厢里的鲨鱼又补了一枪。

　　这些鲨鱼虽然能顺着风暴飞来飞去的，但并没有表现出来过于离谱的身体强度。

　　干掉了鲨鱼之后，旅店老板狠狠地喘了口气，给猎枪换弹：“怎么又慢了……是堵车？”

　　旅店老板看着前方拥堵的道路，叹了口气：“还好这里距离医院不远了，我们正常过去吧。”

　　“绕路也可以。”白幕显得很关心旅店老板，他更关心的是这辆车。

　　“这里都堵了，绕路行不通的。”为了自己的小命，旅店老板很干脆的下了车。

　　白幕收起了车钥匙跟着下去，还好他准备的齐全，了解到了天气预报之后，防水箱都带了，带着的电脑不用担心意外。

　　有着雾气带来的身体强化，白幕带着手提箱也不影响他的行动。

　　路上的人很多，全都是因为堵车而不得不放弃交通工具，选择步行的人，不少人都被鲨鱼咬伤了。

　　在路上时不时的能看到路人被飞过来的鲨鱼砸倒在地，甚至有鲨鱼秀出来了高难度的操作，飞行的过程中顺带一口咬掉了某个倒霉蛋路人的脑袋。

　　旅店老板打了个寒颤：“我们赶紧走吧。”

　　他觉得自己继续滞留下去，也会要像是那些倒霉的路人一样，莫名其妙的被飞过来的鲨鱼咬死。

　　他一定要活下去。

　　在白幕目瞪口呆的注视下，一头巨大的鲨鱼突然从天而降，将旅店老板整个人吞了下去。

　　“抱歉，这个真救不了。”

　　白幕看着扎在地上的鲨鱼，非常干脆的坐进了车里，一个掉头跑路。

　　总之先找到一个安全区再说吧，天空上飞来飞去的鲨鱼实在是让人没安全感。

　　他收回之前对这个世界进行的评价，这哪里是普普通通的世界？什么三头鲨，五头鲨的鲨臂，和鲨卷风一比简直弱爆了。

　　正在找安全区的白幕遇到了更糟心的事情，水涨起来。

　　从天而降的鲨鱼很大，暴风雨下的雨也不小。

　　这水上涨的就很异常，有了水，那些落地就变成近战防御塔的鲨鱼就等于是多了场地卡，游动起来的鲨鱼带来了更大的风险，也影响到了交通工具的使用。

　　白幕摸了摸随身携带的两把手枪，面对飞来飞去的鲨鱼，这样的武器还真不能给他带来足够的安全感。

　　至少丧尸不会飞。

　　想到了什么，白幕再次改变方向，向西海岸那边接近了过去，他还在想渔夫的事情。