第十一章 逃命五人组

“这该死的东西！”愤怒的敲打着方向盘，赌徒满脸急躁。

　　发财七人众从最初的意得志满，到现在的惊慌失措，仅仅只用了不到两天的时间。

　　这段时间他们洗劫见到的任何一家珠宝店，金店，即使有些保密的箱子打不开，可散落在外的黄金让他们依然获得了大量的硬通货。

　　如果能把这些东西带回去，那他们回到了罗塔市就能去上城区过那些富人的生活了。

　　至于这些钱财的来源？没有人追溯，那会在意呢？也许税务局会在意？

　　每个人都赚的盆满钵满的发财七人众，在最近的一次行动中遭遇了意外，他们有人被咬这种情况发生实属正常。

　　城市里最不缺少的就是那些会动的尸体，它们除了明面上活动的，还有很多如同冬眠的动物，隐藏在某些阴暗的角落中。

　　它们会在饥饿到无法维持低能消耗状态时活动，而饥饿的丧尸会显得更危险，它们的反应时间比正常的丧尸更迅猛，爆发力更强，虽然维持时间短，可丧尸感染人需要续航吗？

　　有那么一瞬间就够了，不能咬死人它们大概率要被血怒的人类干掉。

　　然后血怒的人类因为病毒成为新的丧尸。

　　这个过程大概有两个小时，在这段时间里，被感染的人非但不会虚弱，反而会显得很亢奋，容易冲动。

　　这个原因让发财七人众直接变成了五人组。

　　被丧尸伤到的人受不了其他人的眼神，外加持有危险的武器，要不是赌徒的反应速度快，直接干掉了对方，那个人就要对他们开枪扫射了。

　　即便如此，他们依然减员了两人，让变成五人组的发财七人众冷静了下来，他们已经获取了足够多的财富了，要快点离开这个城市才行。

　　在这里的时间越久，出现的意外的可能性越高。

　　城市里的丧尸千千万，而他们却要避免身上出现任何一个伤口，哪怕是轻微的擦伤，也会让他们置身于艾滋狼人杀的环境中，谁都害怕，都得老老实实。

　　他们携带的珠宝黄金还拖累了速度。

　　逃命五人组里有人的脑子不错，他们在超市内找到了购物车，用这东西充当减负工具，即使这样，根据城市参照物，他们想要抵达接应点，要很长时间。

　　路不是一条直线的，更别说路上还有丧尸的围追堵截，丧尸的行动缓慢却无视疲劳。

　　逃命五人组前进速度慢了，丧尸始终能慢悠悠的跟着，稍微不留神它们就会接近到危险的距离，他们开枪解决丧尸，枪声吸引更多的丧尸过来。

　　跑得慢了街道会被围堵起来。

　　前进的速度快了也无法摆脱这些丧尸，摆脱了一片区域的丧尸后，另一片区域的丧尸依然对他们极度热情。

　　夜幕降临，在漆黑的环境里，丧尸的行动游刃有余，他们却更难发现那些躲猫猫的丧尸，危险程度和白天对比起来大幅度增加。

　　稍微尝试了一次，逃命五人组再不敢在晚上有任何多余行动了。

　　在傍晚的时候，他们还要找个安全屋躲着。

　　减员，弹药的消耗，赶路时面对丧尸带来的压力，让逃命五人组太想要让路上随处可见的车跑起来了。

　　让他们感到庆幸的是这个城市不缺少食物，瓶装的水，封在袋子里的食物等等，这个城市里的一切东西都不要钱。

　　“小声一点。”有人不满的拍了下赌徒，到目前为止，他们对这样的车有所了解了。

　　有钥匙的一般来说都能启动，生化危机爆发的时候，很多人因为堵车而放弃了车辆，车钥匙留了下来，问题还是怎么开。

　　车辆启动的声音对丧尸的刺激性很强，车响了，丧尸就好像是听到了野生罐头落地的声音。

　　“那些尸体包围过来了！”

　　赌徒骂了一声，直接踹开了车门：“别在这种破东西上浪费时间了，我们用别的东西去！”

　　既然开不了车，那换成自行车，反正都是带轮子的。

　　其他人看着愤怒的赌徒，不好说什么，至少赌徒还能让车抽搐起来，他们……一言难尽吧。

　　都是下城区讨生活的人，谁都没接触过车，若是生活在上城区，还能有机会帮富人开车。

　　“你们有没有发现，围绕着我们的丧尸越来越多了？”逃命五人组杀出了这片街区后，赌徒看着远处的丧尸，说着并非是错觉的怀疑。

　　“比起这个，我们到现在竟然没有遇到过其他幸存者，这个城市没活人了吗？”

　　逃命五人组的另一人很焦躁，这个城市这么多车，那代表这里的人都很会这玩意吧？能找到一两个幸存者，他们便不会这么被动了。

　　“谁知道这是个什么不正常的‘梦’！”赌徒扶起来了一辆自行车，这玩意比起四个轮子的简单多了，稍微熟悉下就能跑起来，速度比用双腿快的多。

　　“接下来用这东西吧，我们没有太多的时间了，撑过去，撑过去我们全都是有钱人了。”

　　赌徒给其他人鼓劲。

　　“其实我在想那种车怎么样，虽然和骑警用的不太一样，但……”有人指向了路边倒着的摩托车。

　　“别想着用不熟悉的东西了，我们在这方面浪费太多时间了，用最简单的。”赌徒呼了口气，早点放弃不切实际的想法，用自行车也快磨到接应点了吧。

　　逃命五人组的其他人觉得有道理，他们都是有钱人了，不应该在危险的环境里浪费生命。

　　自行车就自行车吧，能逃出去比什么都好。

　　“你们有没有发现，丧尸的数量好像越来越多了？”坐在副驾上的枪手艾勒提醒着。

　　他们明明在不断的清理丧尸，可丧尸的数量始终不见减少。

　　“丧尸的听觉很优秀，它们会逐步的向声音的来源汇聚，即使声音消失了，它们也会凭着本能抵达最后的声音来源区域。”

　　威尔弗解释着原因。

　　马特想了想他们这一路上干的事情，用炸弹，开枪清理丧尸，城市里没什么活人了，他们成了这里的声源制造者，移动的漩涡中心，被声音吸引的丧尸都会慢慢接近过来。

　　这件事很快被马特抛之脑后。

　　未来的生活还是很美好的，因为本能的循声而汇聚起来的丧尸，只是他们抵达更好生活的许些阻碍而已。

　　威尔弗和他们说了不少适合有钱人生活的地方，那些地方马特等人没听说过，但不影响他们去了解。

　　异梦中的世界比他们的世界好太多了，不仅如此，威尔弗还暗示过他们，他带的那些研究资料非常值钱。

　　若是他们能联手起来做大做强，绝对会有一大堆的小国家愿意花费大价钱购买这种‘廉价’的‘穷人的核弹’，很多组织也不会吝啬他们的钱包！