第十二章 谁管那破箱子

建立一个制造生化病毒的组织，赚大钱！

　　威尔弗的提议让马特很心动，这的确是在这个世界的发财致富方式，看看生化病毒的威力吧。

　　一个城市说沦陷了就沦陷了，这么厉害的东西怎么会没有人买？

　　只是托恩对生化病毒极为痛恨，还想要将威尔弗送到官方手里，让他接受该有的制裁，这种行为马特听了想笑。

　　出发前，托恩清理丧尸的时候，马特用了强化药剂。

　　虽然用这东西的过程和他想的不一样，他最初的想法是让白幕先用的，确定安全之后他们再使用，可白幕也对病毒强化药剂这东西不是那么信任。

　　托恩在场的时候他们也不好威胁白幕，马特会选择绕过这个流程使用强化药剂，是威尔弗的提议让他真的心动了。

　　他没有让自己的小弟巴迪去尝试，这是一个超越普通人的机会，就是要承担点风险，可为了更好的未来，马特尝试了。

　　他出事了威尔弗也别想活着！

　　强化药剂的效果非常棒，即使按照威尔弗说的那样，无法达到托恩的程度，可托恩这一路上表现出来的身体素质依然让马特羡慕。

　　携带更多的负重依然不知疲倦，动作灵活，恢复力强悍，还有威尔弗之前讲述的那些信息，人体理论最大寿命什么的。

　　马特问了威尔弗后得到了答案，那是150岁以上的寿命，这就太让人心动了。

　　强化药剂的效果非常棒，用了之后要四个小时左右的时间，才能达到初步预期的效果，想要达到最佳效果要十二个小时。

　　这毕竟是特殊调配的病毒，效果显得更温和，因此强化的时间也会延长，即便如此，马特依然很满意。

　　从出发到现在，他能感受到自己的力量不断的变强，视力也有所增加，就是饿的比较快，这问题马特太能接受了。

　　身体迅速增强需要足够的养分嘛，威尔弗为了活下去，不落到本地官方的手里，的确没有骗他们。

　　接下来马特准备找个机会，将托恩支开之后就带着威尔弗先一步的跑路，他们只要装作是城市里的幸存者就可以了。

　　车不是问题，威尔弗会开车。

　　至于白幕……这家伙想着和托恩一起离开，那就算他幸运，如果他也留下来了，就看他的态度如何了，不入伙或者有所犹豫，那就干掉他！

　　力量的迅速增强，让马特的心态有些膨胀了。

　　“这条路的丧尸太多了，我们需要绕路了。”开车的托恩放缓了车速，看着前方的丧尸说道。

　　“用这种方式怎么样？”白幕拿出来了一颗手雷：“我们都要出去了，没必要节省弹药了吧？”

　　“你丢的远一点。”

　　托恩有些无奈。

　　白幕露出了个兴奋的笑容，打开车门，扯下了手雷的拉环，用力的将其丢向了远处，托恩马上加速。

　　数十米外响起手雷的爆炸声，强烈的动静让街道上的丧尸暴动起来，冲向了声音的来源。

　　“是别的幸存者？”逃命五人组听到了手雷的爆炸声，他们立即精神了起来。

　　这声音他们熟悉啊，组成发财七人众的时候，他们也带了手雷，这两天同样用过，就是用了之后不赶紧远离那片区域，就要面对更多丧尸。

　　“太远了。”一人摇了摇头，他们现在逃命呢，哪还能绕圈子去找距离很远的幸存者？一路上被丧尸围追堵截的，再不跑快点他们就要吃蘑菇云了。

　　那些丧尸距离远了是动作缓慢，距离近了它们追人的速度老快了！

　　白幕这边，手雷制造的动静吸引了丧尸的注意力，可托恩开车的时候依然没有掉以轻心，丧尸的嗅觉不错，有一部分丧尸循声跑着跑着就追向了他们。

　　托恩在开车，这车是加长款的，他们坐在里面并不拥挤，马特在最后排的位置上不断的往嘴里塞着高能量食品，巴迪则是通过车窗观察着外界的情况。

　　中排座位上，威尔弗旁边放着装有疫苗的箱子，神色很悠然的样子。

　　在旁边的白幕摸索着自己的背包，似乎是想要再丢一颗手雷的样子，威尔弗看了他一眼就收回了视线，实话实说，他对这个和托恩走的近的年轻人没太大好感。

　　特别是这家伙一开始还打算炸开安全屋的门！

　　在威尔弗收回视线的时候，白幕突然从背包里拿出来了早就准备好的东西，高强度的捆扎带往威尔弗的胳膊上一扎，在他愕然不解的注视下，白幕一脚踹开了没有关严实的车门，将威尔弗给甩了出去。

　　紧追其后的是装着疫苗的箱子，这个箱子被白幕以尽可能平缓的方式放了出去，整个过程不说是行云流水了，但来的太突然，以至于前座的枪手艾勒和后座的马特等人都没反应过来。

　　被甩下车的威尔弗懵了，被甩下车的他虽然没有死亡，可也暂时失去了行动能力，那些丧尸更是被威尔弗吸引。

　　威尔弗疯了一样用力拽着难以扯下来的手雷，在爆炸发生的时候，他还处于强烈的惊恐中。

　　“你在干什么！”

　　马特大吼着，双眼都红了起来。

　　“那箱子没事。”白幕一手拿着装有研究资料的手提箱，一边大声喊话，这人激动的有些不对劲。

　　箱子没事？马特的表情更加狰狞了，他在意的是这个吗？谁管那破箱子！他在意的是威尔弗啊！

　　哪怕装着疫苗的箱子被依然好好的，是威尔弗骗了他们，可威尔弗人都没了，他还怎么建立那个赚大钱的组织？

　　“这件事等之后再说，先把箱子拿回来。”开车的托恩撞开了前面拦路的一辆车，调转车头。

　　爆炸的手雷清理了一部分丧尸，让他们顺利的取回了箱子，箱子表层多了许些磨损的痕迹，但整体完好无损。

　　威尔弗说的人箱分离十米爆炸就是在忽悠人。

　　拿回箱子，甩开追击的丧尸后，面对马特要吃人的表情，白幕倒是很淡定，他心情好。

　　倒是马特这么激动的样子，让白幕想到了某种可能，这家伙怕不是和威尔弗达成了某种不可告人的交易？

　　想到这里，他拿着两个箱子站在了托恩身后。

　　枪手艾勒很快做出了新的决定，站在托恩这边。

　　威尔弗死了，那原本的想法就没意义了，强化药剂已经入手了，他对威尔弗反而没有马特那么执着。

　　被卷入异梦的人不见得能一直留在这里，能留在这里多久，艾勒却不清楚，为了预防万一，加上马特已经用了强化药剂了，他准备将自己的强化药剂赶紧用了。

　　“冷静点，骗我们的威尔弗已经死了。”枪手艾勒提醒着马特，这个时候他不想要被愤怒的马特牵连。

　　马特喘着粗气，压下了内心的愤怒，他看向了托恩，神色逐渐冷静下来：“呼～是我激动了，我只是没想到这家伙竟然会对一起求生的伙伴做这种事！”

　　“你把恐怖组织的人当伙伴？”

　　白幕笑着反问马特，反正都到这一步了，他对马特说话就很不客气了。

　　马特的表情微微一变，冷着一张脸说道：“你这是为故意杀人的行为进行狡辩！托恩队长，我不信任这家伙，到接应点附近我要求提前下车！”

　　托恩点了点头：“那好吧。”

　　“……”