第四十三章 莫名的执着

和飞鲨搏斗的渔夫至少还会觉得累，没有一个人将这些鲨鱼全部杀光。

　　渔夫想要休息，这些鲨鱼却不给他休息的时间，更多的鲨鱼飞了过来。

　　“来吧，你们这些该死的鲨鱼！”渔夫咆哮着，两把鱼叉挥舞的虎虎生风，白幕打开了车顶的盖子，对着那些鲨鱼扫射了起来。

　　这个时候的渔夫也不再说用枪打鲨鱼是对猎鱼的亵渎了。

　　这些鲨鱼不讲武德，一开始还是到处飞来飞去袭击人的，可现在已经摆明了针对他了。

　　渔夫睁大双眼看着远处飞来的一头鲨鱼，那鲨鱼本来是快要咬到了一个慌乱落水的路人了，结果在接近路人的时候，突然一个灵活的转身，冲着渔夫飞了过来。

　　鲨鱼的鱼鳍仿佛成为了鸟的翅膀。

　　砰——

　　飞过来的鲨鱼脑袋中弹，翻落在上涨的水里。

　　“……干得好。”渔夫的喉咙动了动，继续冲着那些飞来飞去的鲨鱼咆哮着，有了白幕的协助，渔夫的压力少了很多。

　　白幕的弹匣都快打光后，附近的鲨鱼才少了很多，渔夫抹了一把脸上的混合着雨水的血水，看着四周漂浮的那些鲨鱼尸体，一股强烈的成就感油然而生。

　　就是那些中枪挂掉的鲨鱼有些扎眼，拿着枪械当捕鱼捞网用，武德过于充沛，但没了传统啊。

　　“我叫白幕，是个调查员。”

　　“查克·莫里特。”渔夫有些不太情愿的将手伸了过去和白幕握了握：“这里已经没有鲨鱼了，你现在可以下车了。”

　　“嘿，我们已经并肩作战过了，你不会这么无情吧？”白幕当然不会轻易的离开了，他还要多了解下查克。

　　这名渔夫虽然有点过于‘战狂’了，可至少还能听进去人话。

　　渔夫查克想了想：“那你继续开车。”

　　说着他摆弄起来丢到了一旁的弩，重新装填了弩箭之后，他对准了天空。

　　这里的鲨鱼被杀光了，可别的地方还有鲨鱼在肆虐着。

　　白幕刚想要说距离太远，查克就扣下了扳机，飞出去的弩箭命中了一条鲨鱼，弩箭带着钩子的绳索继而影响到别的鲨鱼。

　　见此他立即闭嘴，这弩和人一样也不太正常。

　　查克拿出来了一个铁牌，在上面记了一个数字。

　　“还愣着干什么？赶紧出发啊，暴风雨结束后就没有这么多鲨鱼了。”

　　白幕启动这辆车，问查克：“你和这些鲨鱼有仇？”

　　“没有，但我就是想要狩猎它们，而且这些鲨鱼还在袭击人类。”查克摇了摇头：“海鲜就要有海鲜的样子，我不会放过任何一条上了岸的鲨鱼！”

　　莫名其妙的执着。

　　白幕想了想，开着车向医院的方向驶去，这辆船车用着相当不错，他都忍不住想着把这辆车带回去会如何。

　　话说自己从异梦中脱离的时候，带个小动物……哦，那没用，梦行者脱离异梦的时候，要处于不被观察的状态才行，身边有人是回不去的。

　　“等等，你走错方向了！”查克激动的大叫了起来：“我们去海边！”

　　你是真不怕死啊，白幕有些无语的看了眼查克：“我的子弹快用完了，再遇到刚才的情况就帮不了你了。”

　　“我的猎鱼小屋里有弹药。”查克非常干脆的说道。

　　“你不是不喜欢用枪？”

　　“我只是不喜欢用枪打鱼。”查克放松着手臂缓解着疲劳。

　　他的猎鱼小屋在西海岸，那玩意同样配置了气囊，在水位上涨的时候还能浮起来，哪怕是在暴风雨里面也能巍然不动。

　　看着岸边那个小屋子，白幕顿时愣住了，这玩意先不说在西海岸这里算不算违章建筑，假若之前渔夫查克一直都在里面，他肯定找不到人啊。

　　原来一开始没发现查克，不是他的问题，而是查克的问题。

　　猎鱼小屋里的物资充足，白幕在这里找到了大量的弹药，天知道查克是怎么搞到这些东西的，他怀疑查克在这个异梦里，是不是有特别的身份？

　　查克在小屋里面补充了消耗的弩箭，多准备了两把鱼叉，顺带吃了不少腌制过的鱼，休息结束，他意气风发的说道：“出发！”

　　啃着一条腌鱼的白幕问道：“找人多的地方？”

　　渔夫略显迟疑。

　　白幕继续说道：“人多的地方似乎会吸引更多的鲨鱼。”

　　“我也能想到这个，去人多的地方！”

　　暴风雨进行的有一段时间了，人多的地方还在市区内部，海边这地方有脑子和跑得快的早就跑了，没脑子和跑得慢的早就喂鲨鱼了。

　　白幕搓了搓手，又捞走了两箱弹药，别的不说，子弹多了打枪打得爽啊，这些东西带回去了也能找个合适的地方练枪。

　　渔夫看不下去了：“该死的，你这家伙没见过子弹吗？等暴风雨结束了你来这里随便拿！现在把你手里该死的箱子放下！”

　　白幕带着的弹药箱越多，就意味着接下来会有更多的鲨鱼惨遭他的毒手。

　　“预防万一，万一接下来遇到的鲨鱼很多呢？”

　　“再多的鲨鱼我也能杀光！”

　　渔夫查克涨红着脸，拿起来了第二把弩：“之前只是准备不充分。”

　　“那我把这个放下，把那个拿走怎么样？”白幕看向猎鱼小屋里的枪械。

　　“……”查克一脚将弹药箱踢到了船车上面：“赶紧离开我的猎鱼小屋！”

　　他们继续上路，暴风雨还在继续，上涨水面下有着大量的鲨鱼游动着，休息好了的查克如同鲨人犯变态，只要是经过的鲨鱼，不管张嘴没张嘴，都要不可避免的挨上一叉子。

　　开车的白幕看到了前方经过的鲨鱼，拿出来手枪打算给对方一下，但他以更快的速度将伸出车窗的胳膊给收了回来，一条鲨鱼擦着车窗钻入了水里。

　　白幕对着那条鲨鱼补了一枪。

　　“白幕！好好开车！”查克挥动着鱼叉，交叉干掉了飞过来的鲨鱼。

　　白幕通过后视镜看到了两节鲨鱼落入了水里，拿着鱼叉手撕鲨鱼是什么水平？

　　一路上，查克的狂笑声接连不断，所过之处所向披靡，白幕决定回去后好好的和博雷聊聊，看看渔夫查克在现实中究竟是什么样的人。

　　“哈哈哈哈，杂鱼们，来让你们看看谁才是洛杉矶的鲨鱼之王！”

　　“查克，那些气囊怎么收？”白幕大声询问着查克，他没在车里找到疑似开关的东西。

　　脱离洪水影响的区域后，车的船状态就有些累赘了。

　　狂笑中的查克一顿：“我找下遥控器——”