第十九章 梦中就是‘主角’

“根据他们提供的情报，有一个人在我们赶到之前就已经脱离了。”

　　下水道入口处，看着里面被匀出来的东西，一名男子抽着烟跟身边的人交流着。

　　“而且那个人还提前做好了准备，将异梦失控的源头给扼杀了。”

　　“试着找到他吧，如果对方不打算过多的交流，那也别太激进。”抽烟男子旁边的人说道。

　　异梦失控的类型有很多，而这次的失控属于比较稳定，但危险程度却很高的类型。

　　有的异梦失控会引发强烈的爆炸，动静很大，但这类的异梦基本上是一次性的，除了会对环境带来范围的侵蚀之外，处理的好了很少有残留。

　　前不久斯特街就出现了异梦失控引发的爆炸，根据报告来看，现场的残留出乎预料的少，都不用异梦处理局介入，警局就可以正常的清理。

　　而那个装有异梦的箱子，异梦处理局检查过了，是规格极高的保存箱，如果不是那个箱子的存在，失控的异梦绝对会引发更大的灾难。

　　搞不好整个街区都要被异梦侵蚀，变成一块‘异域’，异梦失控会侵蚀物品，生物，严重了连环境本身都会被影响。

　　罗塔市的异梦处理局的记录中，就有一些因为异梦失控而产生的异域。

　　这类情况属于很少见的，可出现一次都意味着长久的麻烦，而且异域很难清除，因此处理的方式大多数以封锁为主。

　　根据马特等人的叙述，下水道尸体生成的异梦不是多么特殊的，至少那个‘世界’里都还是人，没有恶魔等非人的存在。

　　只是生化病毒这东西挺麻烦。

　　涉及到了生化病毒，附近的下水道都要封锁，然后用特殊的东西进行大范围的清洗，不过枪手艾勒居然运气好带回来了疫苗。

　　那么这次的异梦带来的潜在危机就大幅度降低了。

　　他们这个世界跟异梦里的世界比起来显得落后，可有些技术这边却不落后，只是没有全面的发展起来而已。

　　那些技术都和异梦有关，小范围的使用还没问题，大范围的使用……基础跟不上啊。

　　异梦这东西基本上都是人，偶尔会有动物，尸体的话也是会成为异梦的，而且概率还不低！

　　只不过这类的情况往往是发生在那些濒死的人身上，濒死的人可能会因为执念，或者某些信念而成为异梦。

　　但异梦并不能完全保住他们的生命，异梦早一点出现，那么濒死的人可能就活下来，晚一点那就是异梦出现的时候濒死的人也死了，但异梦不会因此消失，而是会继续维持着。

　　下水道的尸体托恩就是这种情况。

　　马特等人在异梦里认识了托恩，异梦处理局在清理下水道时，就调查出来了托恩的资料。

　　照片中的托恩并不强壮，相反还显得有些病态，对方的家庭不和，曾经有过一个孩子，但那个孩子死于一场意外。

　　托恩因此出现了心理问题，开始酗酒，妻子也因为埋怨他的沉沦和孩子的事情而选择了离婚。

　　下水道里的尸体托恩会显得很强壮，那毫无疑问是异梦带来的影响。

　　异梦中的托恩很强壮，尸体受到了影响后也随之变得强壮。

　　可这不意味着生成异梦的人就能因此得到强大的力量，相反，那就是异梦侵蚀现实的一种反馈，异梦稳定的时候那是一切安好。

　　可一旦生成异梦的出问题或者是当事人要醒过来了，异梦的稳定性就会迅速的降低，对现实的侵蚀强度开始加强，极为容易失控。

　　马特他们就体验到了异梦侵蚀的伤害，他们从异梦中脱离时，身上携带的东西就变成黑色雾气，那种东西就是异梦侵蚀。

　　侵蚀到现实的异梦都不稳定，碰触的人会受到严重的腐蚀伤害，越是贪婪，异梦侵蚀就越严重。

　　而部分的异梦会在侵袭现实的过程中稳定下来，变成完好或者残缺的物品。

　　想要避免异梦的侵蚀，那最好的方式就是怎么进去就怎么出来，除了知识之外，不要携带任何跟异梦有关的东西，除非那东西已经成为了自身的一部分。

　　但是将某些东西变成了自身的一部分做法，在脱离异梦的时候依然会存在风险。

　　托恩在异梦中会有本地的身份，那是因为他是异梦源头，生成异梦的人会在异梦内获取有利于自身的条件，让他们可以正常融入到异梦里面。

　　然而这些影响是有限的，比如说原本是普通人的存在，生成异梦后，也不会立即变成上天入地的超人。

　　最多就是像刚建新号主角那样，能在异梦中一路变强，甚至变得不像是原来的自己，而是理想中的自己。

　　托恩在现实中都死了，那他在异梦里就相当于是重生了，更像是本地人也正常。

　　而通过异梦之源卷入到异梦的人，也会受到异梦源头的影响，只不过这些搭便车的人就没有异梦源头那么好的待遇了。

　　托恩在异梦里的大熊市表现的像是主角一样，被病毒感染了也不会变成丧尸，反而能得到强化，而马特等人效仿托恩的话，异梦处理局这边就要多处理几具丧尸了。

　　异梦中的托恩显然就是理想中的他了，他在异梦里的表现和现实中的托恩对比起来，区别太大了。

　　然而托恩似乎没有在异梦中长久的坚持下去，现实中的尸体托恩没有受到影响，异梦中的托恩在离开大熊市后出事了。

　　出了问题后，托恩这个异梦源头就开始崩溃失控，所有人不属于异梦的人都被弹了出来，而托恩生成的异梦也开始失控，就是规格有点小。

　　托恩的异梦失控后，异梦里的生化病毒就出现在了他身上，尸体变成了被异梦侵蚀的怪物，如果没有人发现丧尸托恩，让那玩意在下水道里活动个几天……

　　那么接下来就是罗塔市要么没有一只耗子，要么就是这边闹一场生化危机了。

　　失控规格小的异梦，不等于是威胁小，病毒这东西一旦肆虐起来，是各种意义上的难搞。

　　而那个提前回来做好准备的人……异梦处理局也有类似的人。

　　别人想要进入异梦，就得在异梦源头旁边蹭车，这么做了意味着就和异梦源头绑定住了。

　　蹭车的人能在异梦里脱离异梦源头活动，可脱离一定距离后，卷入异梦的人过一段时间就会脱离异梦，时间在一星期到一个月之间。

　　之外就是一些特别的人了，他们可以不通过蹭车的方式介入异梦，想要脱离异梦也可以，在不被打扰和关注的地方，集中精神就能脱离异梦。

　　只是脱离之后，他们便很难再次进入同样的异梦了。

　　这类人有的是天生自带的相应特性，而有的则是接触的异梦多了，就具备这样的特性了，两类存在的区别不大。