第十五章 这是他们能绑过来的？

跟着队伍跑的白幕都做好了打就打吧的准备了，等死他是做不到了。

　　可是还没有等白幕真正开始动手，袭击者就已经先撤退了。

　　还在作战的士兵也有些茫然，支援来了吗？可是这边的信号都被屏蔽了，他们压根就叫不来支援。

　　那为什么袭击他们的人会撤退？

　　搞不清楚状况的士兵没有任何滞留的想法，重整旗鼓之后，迅速的动用了能调动的车辆离开，通讯恢复后，他们第一时间进行了支援呼叫，得到的消息是支援已经在路上了。

　　恢复的队伍中，没有太多的人注意到少了个人，一场袭击让队伍中的死亡人数超过了一半，尸体还收不完呢，目前也没人在意少了个人。

　　“这换成一个正常的世界多好。”跑路的白幕有些惆怅。

　　在袭击者撤退后，他就找机会脱离了撤退，所在的地方虽然是荒郊野外的，可这里有路，那怎么都不会迷路，接下来无非就是漫长的赶路时间了。

　　只要手机能有信号，他就能联系托恩给他的号码了，至于托恩现在的情况怎么样了，他不知道。

　　敌人撤退的时候，白幕没有见到托恩，再加上这次的袭击问题，没有找到托恩的白幕干脆的悄悄跑路。

　　大熊市附近的接应点，一名高级军官收到了一条信息。

　　——快递已签收。

　　收到了信息的高级军官立即乘坐直升机离开了这里，核弹过不了多久就会清洗这片不洁之地了，这里已经没有值得关注的东西了。

　　“托恩先生，现在你有两个选择，加入我们或者加入我们。”

　　一辆车内，穿着白大褂的人面带笑容的看着托恩，这人给托恩的第一印象非常差，就像是面对威尔弗，都是拿着人命不当回事的人。

　　“……”托恩没有说话，有些虚弱的看着白大褂男人，在对方接近过来后他猛然暴动了起来，身上的拘束带差点被撕裂，穿着白大褂男人也被狠狠的撞了下，跌倒在地。

　　白大褂男人的表情变得扭曲，他拿出来了一个箱子：“看来托恩先生你已经做好了选择。”

　　“原来你们的目的仅仅只是我。”看着对方从箱子里拿出来的东西，托恩恍然。

　　他现在的状态很糟糕，身上除了中弹的地方，还有别的损伤，即使他得到了病毒强化，面对一群装备精良的武装分子也很被动。

　　若是在复杂的环境里，他还有机会干掉这些人，可是袭击他们的地方太好了，面对袭击的他们基本只能被动挨打。

　　“当然不能这么说，那些资料也是货真价实的，没想到托恩先生你竟然会把它提前藏起来，这会给我们带来很大的麻烦。”

　　白大褂男子示意旁边的人摁好托恩，在托恩不甘心的挣扎中，将注射枪摁在了他的手臂上面，托恩的身体微微的抽搐了下，意识变得模糊。

　　他残留的最后意识看到的就是很多人围绕着自己忙碌着……在下一次眨眼的时候，那些忙碌的人好像不见了，取而代之的是一个阴暗的下水道。

　　这个时候托恩想到了什么，可他的意识难以维持，思维彻底的中断。

　　轰——

　　爆炸声短暂的压过了枪声。

　　一片树林里，追击者们脸色难看的看着被炸死的队友，目标明明只是一个没什么身份的‘实验体’，可在被追击的过程中，对方表现出来了十足的成长性。

　　因为是遭遇战斗，他们的行动略显仓促，毕竟情报中，他们搜寻的目标只是一个身体强壮的普通人，只要找到了对方，拿下对方可以说是十拿九稳了。

　　至于如何确定对方的大概位置，这个并不难分析，目标只是用双腿跑路的人，短时间内跑不了多远的。

　　可接触目标之后，他们才意识到这个普通人有多么的麻烦，白幕可能没有注意到这些，但追击者们是感受到了很大的压力。

　　“真刺激！”白幕摁住自己微微抖动的手臂。

　　和人斗比起对付那些丧尸刺激多了，这些人是他在赶路的时候遇到的，对方好像在搜寻什么，发现了白幕之后，像是嗅到了血的鬣狗。

　　等白幕意识到了不对后已经太晚了，他只能借助着环境和对方周旋。

　　透过树冠的缝隙，看了一眼带着星光的天空，白幕喘了口气，摸出来了一颗手雷，这是他手里的最后两颗之一的存货了。

　　本来他有很多的，可跑路的时候这东西影响了他的行动，他用起来就很豪爽，将追击者炸的有些懵。

　　白幕能有这么多的存货，那全靠捡，被袭击的车队那么乱，他趁机捡了点别人来不及用的武器，也没有人多说什么。

　　他都准备跑路了，人在荒郊野外的，多准备点武器防身怎么了？现在就用到了！

　　然而和人实战和丧尸之间的实战差距太大了，在这样的处境中，白幕就是被逼急的人，让他在这样的条件下，他搞不定那些数学，但搞定了一部分追击者。

　　丢出去了手里的进攻手雷，白幕丢掉了身上没必要留下的负重，迅速的跑向另一个地方，他实在是太感谢这片树林了。

　　伴随着爆炸和鸡飞狗跳的叫骂声，白幕向声音传来的地方接近了过去，看到了人影就果断开枪。

　　他的枪法不能说是优秀，但这两天打丧尸也让他有了足够的命中率，掌握了更多属于用枪的方式，对枪的时候，白幕是觉得那些人的出手速度挺慢的。

　　被打中的人连惨叫都没发出来就倒在了地上，没有看战果，白幕迅速的将手里的东西丢了出去，扭头就跑。

　　剩余的追击者隐约看到白幕丢过来了个什么东西，下意识的选择了躲避，白幕跑远之后他们才意识到被耍了。

　　那只是一个水瓶，追击者们立即追了上去。

　　其中一人在追击的时候，被人突然捂住了嘴巴，一把匕首对着他的脖子扎了下去，扎心也是个好选择，可白幕没有熟练的捅人技能，就只能选脖子了。

　　为了保证杀伤力，白幕没有省力，得手之后他抓起了这个追击者的武器，对反应过来的其他人扫射了起来。

　　白幕本来就埋伏在这里，即使夜色影响了准确率，也好过那些匆匆反击的追击者，和那些追击者比起来，他这个时候还有一个人肉盾牌。

　　距离白幕最近的几个追击者中弹倒地，剩下的两个追击者短暂的反击之后，远离了这片区域。

　　不管这个目标是运气好还是真的有实力，他们都要承认对方借助树林快把他们全灭的事实。

　　继续这么耗下去，他们也要死在这里。

　　这他妈哪里是普通人！进购实验耗材的人渣们，究竟是从哪里绑来的这种怪物？这玩意是他们能绑过来的？