两百万字啦~

不知不觉，一年零三个月就过去了，不可名状也正式突破了两百万字，高阳也成功踏入传奇。

　　芝麻在此真心感谢所有观看本书的义父义母们，没有你们的支持与包容，芝麻也无法走到今天。

　　想当初，去年一月开书的时候，芝麻还有些忐忑。

　　没想到，时间一晃，就过了这么久，曾经的忐忑心情也早就消失无踪。

　　现在的芝麻，已经是一个成熟的小扑街了，已经开始燃烧自己，开始爆更了。

　　而我们的主角高阳，他的综网之旅并没有结束，传奇也仅仅只是一个开始。

　　如果说在传奇之前，高阳还是一个生活在综网规则庇护下的玩家。

　　那么在传奇之后，高阳就从综网规则这个湖泊中跳到了广阔无边的大海之中，正式步入这片拥有无尽奇迹、无限风光的多元宇宙海洋之中。

　　他的接触面，也从一开始有限、有选择性的几面，直接完全解锁扩展上限。

　　至于之后的剧情走向，就不多谈，避免剧透。

　　还请各位义父义母们，多多支持，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。

　　当然，最好是来【起点读书】APP，支持正版阅读，这样芝麻每天最低五个小时的高强度码字也能够收获一点回报，用以维持生活。

　　毕竟，扑街作者也得生活，也要花钱鸭~

　　感谢！