第15章 维塔斯到来

“恭喜你获得了烈日余辉。”

　　烈日余辉：

　　品质：蓝色

　　类型：项链

　　耐久：5/5

　　重量：0.32kg

　　描述：原本只是一条普通的水晶项链，但在本世界烈日被旧日侵染前的余辉灌注下，再普通的凡物也将化作超凡之物。

　　特效：激活烈日余辉后，水晶项链中的烈日余辉将会灌入持有者体内，令持有者的力量、速度与生命力提升30%，效果持续一分钟。

　　ps:可叠加连续使用，叠加三次后，持续效果结束之后，使用者将会陷入虚弱状态；叠加五次后，每过二十秒，使用者需要接受一次意志判定，判定通过，烈日余辉效果增幅50%，判定失败，持有者灵魂将被烈日吞没。

　　ps：利刃在手，制裁八方！在烈日光辉中成就永恒不灭，亦或在烈日光辉中璀璨燃烧！赞美烈日！！！--烈日咏叹者·灼热之刃·特温·奥狄乌斯。

　　一条水晶项链出现在高阳的视野中，最中心的水晶呈十字菱形散发着淡淡金辉，在它的两侧，数枚如翅膀般的水晶有序排列。

　　高阳将项链从物品背包中取出，入手后有一种淡淡的暖意从项链上散发，仿佛被温暖阳光照耀一般。

　　看着项链，高阳毫不犹豫的将它戴在自己的脖子上。

　　很显然，这件蓝色品质的项链，效果极强。

　　若是单次使用的话，可以提升30%身体属性，多次使用还可以进行效果叠加。

　　幸亏当时的黑耀失去了理智，但凡他还有一丝理智尚存，一旦被它发动烈日余辉的效果，暴涨的实力下，高阳与独龙基本难逃一死。

　　但如此强力也是有代价的，不论是虚弱还是最终的叠加五次，都意味着它只能作为一件搏命的底牌去使用。

　　高阳将项链戴好，伸手整理了一下颈部的衣服，令这条项链不那么显眼。

　　随后，他重新在病床上躺下。

　　风险与危机是并存的，生死危机之下，蕴藏着同样丰厚的回报。

　　就比如现在，他若是不拼命，黑耀剑与烈日余辉又怎么会来到他的手中。

　　当然，高阳是反对拼命的，若是有可能，他更希望用远超敌人的力量，一路横推碾压所有危机。

　　但现在的他，还太弱小，面对危险，也只能去拼一下他这条本该死亡的小命。

　　在床上休息了一会，高阳总算想起来查看一下综网的提示。

　　黑耀的实力极强，在他斩杀黑耀之后，应该会得到一笔可观的经验。

　　将综网的提示往上翻了翻，高阳总算看到了自己想看的。

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　“你击杀了旧日神教狂信徒--黑耀，你获得了300点通用经验。”

　　“旧日神教狂信徒黑耀已记录入你的冒险手册。”

　　芜湖！

　　一笔极为可观的收入！

　　单是黑耀一个人，就抵得上六个普通信徒。

　　不过真实的战力并不能这么简单的换算，对于高阳来说，他宁愿面对六个普通信徒，也不愿意再去面对黑耀这样的恐怖存在。

　　不过算上先前他斩杀的那个旧日信徒的话，高阳的经验已经积攒了350点，距离升到3级，又近了一步。

　　想来等他痊愈，再经过几天的杀敌，他就能够凑够3000经验，从而升到三级了。

　　“吃午饭了。”

　　就在高阳规划后续要做的事情时，一道声音在门外响起，打断了高阳的思绪。

　　高阳转头看去，就看到一个医务人员端着饭菜，推开门来到他的床边。

　　在他进来后，一道雄壮的身躯也自窄门中挤了进来，正是维塔斯。

　　高阳对于维塔斯的到来有些意外，但他并未表现出惊讶，只是朝着他微微点头，算是打过了招呼。

　　医务人员将饭菜放在高阳病床边的木桌上，随后就快步离去。

　　高阳下床，坐在木桌边，维塔斯也紧随其后，在他的对面坐下。

　　“我真是没有想到，你居然与独龙联手，将黑耀给弄死了。”

　　维塔斯坐下之后，开口的第一句话，就令高阳有些意外，不过他并未表露出太多的情绪，只是伸手拿起桌上的饭菜，开始进食。

　　等到食物顺着食管落到胃囊中，安抚了空空如也的胃囊后，他才开口说道：“当时不是它死，就是我与独龙死，若是有可能的话，我倒不想遇到黑耀。”

　　维塔斯咧嘴一笑，掏出一瓶烈酒来，吨吨吨灌下半瓶。

　　他将酒瓶重重放下，眼中露出纠结，随后像下定决心一般，将酒瓶朝着高阳的方向推了推。

　　高阳手微微一顿，他抬头先是看了一眼瓶口酒液与口水的混合物，又看了眼面露心痛的维塔斯，将酒瓶推回维塔斯的面前。

　　“我不饮酒。”

　　“哈，等你像我一样，战斗了几十年，你就会明白，这玩意的滋味要比女人还要更加的美妙。”

　　维塔斯熊掌般的大手迅速将酒瓶握住，一口气将剩下半瓶吨完，他满足的打了一个酒嗝，略带回味的看向高阳。

　　“那应该是很久以后的事情了。”

　　高阳进食很快，说话的功夫他已经将桌上的饭菜尽数扫荡一空。

　　“说的也对，那就谈谈正事吧。”

　　维塔斯身体后仰，靠在椅背上，看着正襟危坐的高阳说道：“先前你重伤垂死，是我将乔安娜请了过来，为你治疗的。

　　这花费了二十点功勋，当然你斩杀了黑耀。

　　黑耀的头颅值五十点功勋，你与独龙一人一半，分到了二十五点，也就是说你还剩下五点功勋。”

　　“多谢了。”

　　这是救命之恩，高阳认真朝着维塔斯道谢。

　　“小事罢了，另外还记得先前我与你说过的事情吗？”

　　维塔斯身体微微前倾，直视着高阳的双目。

　　“自然记得，只是恐怕需要等我活过明晚才行，你也看到了，现在的我今晚是无法出城斩杀旧日信徒了。”

　　高阳指了指缠绕绷带的躯干，语气平静地说道。

　　维塔斯重新靠回椅背上，他神态放松，“不用了，你的表现已经配的上当时你所说的话，只是这种程度还远远不够。”

　　高阳看向维塔斯，眼底涌现出一抹期待。

　　看来，维塔斯要准备提前兑现诺言了。