第16章 斗气秘典

感受到高阳略带炙热的目光，维塔斯也没有墨迹，伸手自怀中取出一个不知名兽皮制作而成的卷轴。

　　卷轴只有巴掌大小，两端的轴头由黄金打造，一根银白色的绳索将卷轴牢牢绑住。

　　似乎是感受到了高阳的目光，维塔斯解释道：“这是秘银所炼制的绳索，没有对应的方法，是解不开的。”

　　说完，他伸手将卷轴上的银白绳索解开，随后郑重的说道：“斗气乃是我们战士的根本，也是我们抗衡旧日与其他存在的本钱。

　　而这张卷轴中记载的，就是如何修行斗气的方法，也叫做斗气秘典。”

　　高阳目光落在卷轴之上，强忍着心中渴望，并未动手去拿。

　　维塔斯眼中露出一丝欣赏，随后他将卷轴推到高阳的面前，解释道：

　　“斗气秘典只记载了最为基础的斗气修行方法，它可以让你熟悉你自己的斗气，并掌握它，再将它不断壮大。

　　等到你逐渐修行之后，你会对斗气修行有自己的理解，到时候你可以在斗气秘典的基础上，开发出最适合你自身的斗气修行方法。”

　　高阳听完维塔斯的解释后，原本就难以抑制的心情此刻更加的激动，以至于他需要双手用力抓紧自己的裤子，才能够让自己冷静下来。

　　这才是真正的变强阶梯！

　　维塔斯也不拆穿高阳，反而催促道：“赶紧打开看看吧，这与技能卷轴一般，都已经附魔了超速学习，很快就可以学会了。

　　至于代价，你现有的功勋我都已经划走了，而且你后续还需要支付一百四十点功勋。”

　　“我明白了，多谢军团长。”

　　高阳深吸一口气，尽量使自己平静下来，他看向维塔斯认真道谢。

　　“别在这墨迹了，希望你能够活下去吧，”维塔斯毫不在意的摆摆手，随后目光深邃的看向虚无处：

　　“况且我也在投资，若是你能够变强到一定程度，希望你能够记得还有这么一个被旧日侵袭的世界，到时候可以伸出援手帮助这个世界一次。”

　　高阳默默点头，维塔斯的行为他完全理解了。

　　作为维塔斯知晓的非本世界的异界来客，高阳与之前来到这里的玩家一样，在维塔斯的眼中都具有特殊性，自然也就具有了投资的价值。

　　维塔斯将斗气秘典交给高阳学习，自然是在投资高阳的未来。

　　高阳没有去承诺什么，但是维塔斯的话他会牢牢记在心底。

　　等到他有能力的时候，他会回到这里。

　　前提是，他能够活下去。

　　“我在外面等你。”维塔斯站起身，轻轻拍了拍高阳的肩膀，转身朝外走去。

　　高阳嘴角微微抽搐了两下，随后终于伸手将面前的卷轴拿起。

　　“你获得了传承卷轴‘斗气秘典’，是否学习？”

　　“是！”

　　伴随着高阳的确认，卷轴开始泛出浓郁的光芒，这些光芒犹如实质一般，顺着高阳的视线，投射到他的眼中。

　　一行行文字、一段段记忆在高阳的脑海中循环播放，斗气的修行在他的眼中再无秘密可言。

　　半个小时后，高阳重重吐出一口气，身前的卷轴已经自动合上。

　　“你学会了斗气秘典。”

　　高阳脑海中浮现斗气秘典的修行方法，下一刻，他体内的斗气开始按照他的想法，在体内有序的开始运转。

　　每一次运转，高阳都能够感觉到他的体内有什么东西融入了斗气之中，如同养分一般，不断壮大着体内的斗气。

　　高阳知道，那是他体内所储存的养分与能量。

　　‘这就是修炼的感觉！’

　　高阳握紧拳头，感受着体内的力量，双目明亮如星。

　　简单尝试了一下，高阳停止修炼，维塔斯还在门外等他。

　　在高阳结束修炼后，又过了一分钟，维塔斯推开病房的门，再度走了进来。

　　他来到桌前，将兽皮卷轴拿起，小心放回怀中收好，做完这一切后，他才看向高阳问道：“都已经学会了吧？”

　　高阳点头。

　　“那就继续养伤吧，但我要提醒你，你身上还欠我一百四十点功勋，在你离开之前，你需要还上。”

　　高阳站起身，露出一丝笑容：“放心吧，军团长，我没有欠债的习惯。”

　　“走了。”

　　维塔斯干脆利落的转身离去。

　　高阳重新坐下，他看向自身的个人面板。

　　经过一夜的休息之后，他体内的斗气已经恢复到了13点满值，生命值也恢复到了91%。

　　按照斗气秘典来进行修行的话，他的斗气总量会一直增长。

　　想了想，高阳发动了一次回气。

　　伴随着体内斗气的消耗，一阵暖流在他的身躯中流过。

　　【生命值：96%】

　　短短一分钟内，他的生命值不断上涨，最终在96%的时候停下。

　　对于正常人来说，这个生命值已经是一个非常健康的状态了。

　　对于高阳这样的战士来说，也是如此。

　　感受着进一步好转的身体，高阳想了想，起身开始在房间内做一些简单的恢复动作。

　　在做锻炼的同时，高阳也没有放下斗气的修炼。

　　高阳发现在他做锻炼的同时，斗气也可以同步运转。

　　或者说，在锻炼的时候，斗气的活跃程度变高，斗气修行的效率也就越快。

　　只是一个小时的锻炼，高阳已经浑身汗水。

　　他将身上裹缠的绷带扯下，露出已经恢复如初的强壮身躯。

　　这种充满活力的感觉，令高阳不由的满足一笑。

　　但他发现，斗气的修行面临一个很大的问题。

　　就是斗气的壮大需要吸收他身躯中的能量才行，这也意味着他需要补充足够高能量的食物才能够保证斗气修行的效率。

　　就像现在，仅仅只是一个小时的修行，他便已经感受到腹中传来的饥饿感。

　　随着他越来越强，对于能量的需求也只会越来越大。

　　不过高阳相信，那个时候应该会有更加充足的能量来源。

　　现在的话，他需要解决一下不断抗议的胃囊。

　　将短袖穿上，高阳走出病房，朝外走去。

　　途中他还遇见了先前为他记录的医务人员，在向对方展示了一下已经恢复的身躯之后，对方就没有再询问他，只是不放心的叮嘱了他一句。