第11章 再遇狂信徒

做完俯卧撑后，高阳再度展开深蹲等一系列的训练。

　　身处第一次深渊历练，已经说的十分明确，在历练的这段时间中，外界的时间基本是暂停的。

　　高阳必须抓住身处历练之地的所有时间，尽可能的去增强自己的实力。

　　倘若他能够达到维塔斯那种程度的话，他估测就算是泥头车也撞不死他。

　　只是想在短短三十天之内达到维塔斯的程度，想来是天方夜谭。

　　但这并不妨碍高阳不断锻炼自身，并为之努力。

　　一夜的时间很快过去，略显苍白的无力阳光照射在木屋唯一的窗户上，稀碎的光线自窗户中洒落。

　　高阳翻身跃起，不需要去为繁重的工作熬夜费神，也没有手机游戏这些电子产品的诱惑，一夜充足的睡眠，让他精力充沛。

　　他迅速下床，开始赶往独龙晨练的地方。

　　只是等到他抵达地方时，却并未看到独龙强壮的身影。

　　高阳询问了一旁一位正在晨练的战士，这才知道，昨夜独龙就申请出城，应该在下午太阳落山之前赶回来。

　　‘是因为老杜特的事情吗？’

　　高阳心中已经有所猜测。

　　老杜特战死，且还留下了一封遗书，独龙既然看到了，就不会不闻不问。

　　最起码，老杜特该拿到的抚恤，独龙应该会将之送去。

　　高阳也没有逗留，训练的步骤他已经了解，于是便在独龙经常训练的地方，独自展开训练。

　　直到傍晚时分，高阳这才看到独龙风尘仆仆的赶了回来。

　　“独龙大哥，事情都解决了吗？”

　　高阳停下擦拭大剑的动作，看向独龙问道。

　　独龙的眼中闪过一抹阴翳，脑海中似乎回想起老杜特干瘦的女儿满脸泪珠的模样。

　　他一言不发，只是微微点了点头。

　　高阳没有追问，只是站起身说道：“一起去吃饭吧，太阳快落山了。”

　　独龙抬头，只见太阳已经西陲。

　　太阳落山了，旧日便会席卷而来。

　　“走吧。”

　　......

　　城墙脚下，高阳抬头看向城头，那三道笼罩在法师袍下的身影，依旧安静地站在那里。

　　转过头来，是依旧如昨日一般狂奔而来的旧日信徒。

　　经过三天的战斗，高阳面对这些失去理智的东西已经没有丝毫的不适，在他的眼中，这些旧日信徒都是他变强的基石，是一个个行走的通用经验。

　　只要他杀的够多，他就能够迅速变强。

　　光辉洒落，熟悉的力量感再度自身躯中涌现。

　　高阳的眼中闪过一抹火热，这些神秘的法师大人手段着实神秘莫测。

　　面对几千人的守备军，他们仅仅三人，却能够给所有守备军都使用蛮熊术，增幅力量与体质。

　　但这种规模的范围增幅，对于法师的能力绝对是一个巨大的考验。

　　‘等到返回现世之前，最好能够让这些法师，单独为我增幅一下。’

　　高阳在心中暗自下定决心。

　　返回现世，就是必杀的局面，但凡能够增加他存活几率的举动，他都要尝试一下。

　　还没有等他多想，狂热的吟诵声已经近在咫尺。

　　高阳的目光锁定在一位身高与他差不多的旧日信徒身上，他的手中持握着一柄暗红色的沉重木槌。

　　那暗红色如此刺目，令高阳不禁想象，究竟有多少守备军死在这柄木槌之下，才能够造就如此深沉的暗红。

　　独龙在他不远处，与另外一只旧日信徒战在一处，暂时脱不开身。

　　面前的这只，必须由高阳独自解决。

　　高阳一步踏前，脚下坚实的地面将力量层层传递到他的身躯之中，蓄势待发的身体已经如猎豹般迅猛冲出。

　　旧日信徒纯白的双目中带着狂热，烈阳教义驱使着它疯狂的挥舞木槌，要将高阳那旺盛的生命彻底砸成齑粉。

　　“桑~达~”

　　旧日信徒发出狂热吟诵，暗红木槌带着沉重的呼啸，直奔高阳胸膛而来。

　　面对直奔自身而来的木槌，高阳面不改色，手掌发力，将大剑宽厚的剑身横栏在身前，作出格挡的姿势。

　　下一瞬，他的手臂猛然一沉，一股沛然巨力自剑身猛烈地传递到他的手臂之中。

　　高阳死死握着大剑，体内斗气毫无保留的绽放开来。

　　他的大剑顺着木槌槌柄朝旧日信徒的手指削去，这迫使它不得不将手松开。

　　旧日信徒松开双手的刹那，便立刻双手握拳，脚步前探，就要逼近高阳。

　　这些旧日信徒虽然没有了理智，但是却还保留着战斗的本能，只要被它贴近高阳，那么高阳的大剑便会失去最大的优势。

　　在这种情况下，高阳若是要与它战斗，要么放弃攻击寻找机会重新拉开合适的距离，要么只能同样放弃手中大剑，与它展开肉搏战。

　　但高阳没有，在这瞬间，高阳挥出的大剑以旧日信徒难以反应的速度倒转一圈，带着尖锐的风压，狠狠的斩在旧日信徒的肩头。

　　旧日信徒发出一声惨叫，整个左肩几乎被高阳一剑斩断。

　　高阳一剑之后，提起右腿，一脚低踹直至旧日信徒的膝盖。

　　12点力量的加持下，旧日信徒的膝盖发出一声脆响，呈“V”字型向后折断。

　　左腿被踹断，左臂被斩开，旧日信徒身躯彻底失去平衡，栽倒在地。

　　高阳一剑斩落，一颗头颅咕噜噜滚出老远。

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　高阳微微吐出喉间浊气，刚刚借助动作如潮，干净利落的将面前这只旧日信徒斩杀。

　　但作为代价，他的斗气也被消耗了四点之多。

　　今夜这场战斗中，他最多只有一次使用动作如潮的机会。

　　吐出浊气，高阳没有停顿，提起大剑朝着独龙的方向冲去。

　　方才是开战的瞬间，大量的旧日信徒冲来，守备军在这一瞬间承受的压力几乎达到极致。

　　所有的守备军都有自己的敌人，需要应对。

　　但只要撑过去，就会进入守备军的节奏。

　　就比方现在，有了高阳的帮助，与独龙纠缠的旧日信徒没有撑过三招，便被独龙一刀砍下头颅。

　　两人还没有来得及喘口气，一道身影如破布一般倒飞而来。

　　高阳与独龙灵巧躲过，回头看去，就看到一位守备军躺在血泊中，胸口一道巨大的斩痕，几乎将他剖成了两半，没有丝毫活下去的可能。

　　高阳与独龙回头看去，就看到一只身材高大的旧日信徒手持一柄黑剑，被鲜血沾染的纯白双目如凶兽般看向两人。

　　凶暴且疯狂的气息扑面而来，高阳下意识的握紧手中大剑。

　　时隔一天，他再度遭遇了狂信徒。