第13章 死战

战斗不是单纯的属性比拼，可问题是，力量差距太大的话，是可以形成力量碾压的，也就是所谓的一力降十会。

　　高阳现在的力量有足足12点，是普通人的两倍还多，但他估测，黑耀的力量最低在13点，甚至接近了14点。

　　超过常人三倍甚至四倍的力量，给予了黑耀恐怖的力量。

　　一股巨力源源不断的从剑身上传来，剑身后面的黑耀双目纯白，表情狂热，气息更是疯狂。

　　武器对架，高阳只感觉到持剑的右臂刺痛，身躯不受控制的朝后倾斜。

　　面前剑刃暗红发亮的大剑一点点压下，高阳口中满是鲜血。

　　就在这时，独龙的攻击终于到了。

　　独龙自高阳身侧前冲，手中斩马刀更是抡出了半圆，朝着黑耀持剑的右臂斩来。

　　这一刀没有针对黑耀头颅等要害，就是单纯的砍向他的右臂，意图逼迫黑耀弃剑。

　　手持武器的黑耀与空手的黑耀威胁程度相差极大，前者可以将他们连人带武器砍成两半，后者只能用拳头一拳一拳砸死他们。

　　这也是为什么由高阳抵住黑耀，然后由独龙发起这次攻击的原因。

　　相比较于高阳，独龙的力量更强，战斗经验更丰富，他知道怎么做才能够最大限度的提升自身的存活几率。

　　刀光化作一道匹练，几乎在瞬间便斩在了黑耀的右小臂上。

　　在这瞬间，黑耀右手放松，放弃手中大剑的同时，血肉触须迅速汇聚到它的右臂，将它的右臂彻底包裹在其中。

　　高阳压力徒然一松，他双臂发力，毫不犹豫的用出了动作如潮与重击。

　　宽刃大剑在极短的时间内完成了回返蓄力，随后一剑朝着黑耀的胸膛斩下。

　　黑耀的右臂尽管有着血肉触须的抵挡，甚至它已经主动顺着独龙斩击的力量将手臂朝下压，但这一刀依旧势如破竹般将它的防御斩开，直至刀锋嵌入小臂骨中。

　　若是独龙的力量再强一点，或者黑耀的反应再慢一些，它的右手就会被彻底斩断。

　　而在这时，高阳的攻击已经临身。

　　剑刃直指黑耀的脖颈，黑耀发出一声怒吼，下意识的左手握拳，一拳朝着高阳的胸口轰来。

　　虽然黑耀失去了灵魂与理智，但战斗的本能驱使着他作出了最凶暴的举动。

　　以命换命！

　　面对黑耀这搏命一拳，高阳连眼皮都不眨，依旧咬紧牙关，力量更是毫不保留的灌输到大剑之中。

　　噗嗤！

　　大剑斩中黑耀的脖颈，锋利沉重的剑刃斩开触须、血肉、经络，以及骨骼。

　　与此同时，黑耀的拳头也轰中了高阳的胸膛。

　　嘭！

　　包裹着触须的拳头在高阳的眼前放大，落在他的胸膛，在这瞬间，他能够清晰的听到自他胸膛中发出的一连串清脆的骨骼断裂声，他前倾的身躯被强行扭转，向后倒飞。

　　当高阳自恍惚中回过神来，感知与视线都恢复时，他已经躺在了数米外的血泥之中，自胸膛处传来的撕心裂肺的痛楚令他浑身几乎散架。

　　心脏剧烈跳动，肾上腺素疯狂分泌，高阳强忍着痛苦翻身爬起，随手捡起身边散落的大刀，压榨浑身的力量，再度冲向黑耀与独龙的战场。

　　而黑耀与独龙的战斗，此刻已经进入到白热化的阶段。

　　方才黑耀虽然一拳将高阳打飞，但高阳那贯彻全力的一剑，却几乎将他的整个头颅斩下。

　　若非黑耀及时使用触须将头颅与身躯固定，恐怕此刻黑耀已经身死。

　　但就算如此，黑耀的动作也被极大的迟缓，一身实力只能发挥一半。

　　独龙早已将那柄黑色大剑踢飞，持刀朝着黑耀狂攻。

　　他仅剩的独眼中布满疯狂之色，高阳被一拳打飞的场景独龙自然看到了，包括高阳胸膛被打塌陷进去，独龙也看到了。

　　高阳用命给他创造出来的机会，独龙不会将之浪费。

　　独龙此刻如同一只疯狂的野兽，哪怕是以伤换伤，也死死咬着黑耀，让他不敢逃脱。

　　等到高阳冲到战场中时，独龙一脚踹向黑耀的胸膛，二者双双倒地。

　　独龙浑身浴血，十多根触须如利箭一般扎在他的身躯上，胸膛处更是被直接洞穿。

　　而在他的拼命之下，黑耀更是凄惨。

　　浑身刀伤不说，原本被高阳斩断的脖颈又挨了独龙一刀，不仅将那些触须尽数斩断，更是将伤口再度加深，使得黑耀的脖颈只剩下一层薄薄的皮肉相连。

　　高阳甚至能看到，黑耀暴露在外的脖颈中，有许多细小的触须在伤口截面彼此纠缠，似要将伤口缝合。

　　黑耀浑身僵直，身躯倒在地上无法动弹。

　　“高阳，快，杀了它！”

　　独龙大声嘶吼。

　　高阳强忍脑海中的虚弱，握着长刀，三步并作两步，朝着黑耀的脖颈再度一刀斩下。

　　噗嗤！

　　失去了最后的血肉相连，黑耀的头颅咕噜噜滚落，身躯一阵剧烈的颤抖，随后一动不动。

　　一个虚幻的宝箱自黑耀的尸体上浮现，高阳下意识的伸手拾取了黑耀掉落的宝箱。

　　捡起宝箱，他又迅速走向黑耀那柄黑色大剑。

　　黑色大剑极为沉重，高阳此刻只能将它的剑柄微微抬起。

　　但这样也足够了，光芒闪过，黑色大剑已经被高阳收入了物品背包之中。

　　做完这一切，高阳再也没有力气，他拄着剑，看向独龙。

　　独龙此时也缓过一口气来，缓缓从地上爬起。

　　他看向高阳，眼中带着劫后余生的庆幸以及斩杀强敌的兴奋，“高阳，往后退。”

　　高阳不明所以，这可是战场，不是过家家，怎么可能随便后退。

　　就在高阳疑惑时，先前避之不及的守备军开始朝着他们所在的位置迅速靠拢过来。

　　先前他们与黑耀的战斗，出于自保的关系，所有人都在等大队长的出现。

　　但现在大队长没有出现，但独龙与高阳两个竟然把黑耀这名实力强大的狂信徒拼死了。

　　本来就没有帮上忙的守备军们，自然愿意为高阳与独龙提供一定的保护。

　　随着守备军的迅速靠拢，高阳紧绷的神经终于断裂，他看向独龙，随后彻底陷入昏迷。