第18章 回归拼图+1(小年快乐！)

高阳想了想，说道：“不如你给点这个给我吧。”

　　说着，他扬了扬手中的试管容器。

　　贝拉一怔，随后看向高阳反问道：“你确定你只需要一些活力药剂？”

　　“既然你说了遵循公平交易原则，这些活力药剂对现在的我来说，就是价值最高之物了。”

　　高阳认真说道。

　　“好的，我想我明白了。”贝拉微微点头。

　　“还请你明日再来此处，今晚我需要连夜为你调配你所需要的活力药剂。”

　　高阳起身正欲离去，忽然他回头看向贝拉，开口问道：“那个，请问你会蛮熊术吗？若是可以的话，能否请你为我施加一次蛮熊术，在恰当的时候。”

　　“蛮熊术？”

　　贝拉绿宝石般的眼睛中带着一丝疑惑，随后她缓缓摇头：“我并未抄录蛮熊术这一法术，所以无法为你施加。”

　　高阳眼中流露出一丝转瞬即逝的失望，随后他点点头，转身继续朝外走去。

　　“不过我会狂暴术，它的效果比蛮熊术要强出一倍。”贝拉的声音在高阳的身后响起。

　　高阳迈出的脚步硬生生停下，他转身看向贝拉，心头有些无语，咱们说话能不能一口气说完。

　　他平复一下心情，这才开口说道：“那么可否在我需要的时候，为我施加狂暴术，作为交换，你可以减少活力药剂的数量。”

　　“这本就是交易中的一部分，高阳，你可以放心。”

　　贝拉坐直了身体，在她的身前，一卷泛黄的羊皮纸自动铺开，一只带着翼翅的鹅毛笔自动飞来，开始在羊皮纸上迅速的勾写着什么。

　　高阳看着这自动化的卷轴与鹅毛笔，心下羡慕，他道了声谢后，转身离去。

　　花费一下午的时间，与这位名叫贝拉的法师交流一番后，收获有些超乎他的想象。

　　活力药剂可以使得他的斗气快速增长，狂暴术更是他回归时极为重要的一环。

　　走出这座两层别墅，高阳脚步加快，朝着食堂走去。

　　虽然他现在的腹中依旧有很强的饱腹感，但能够多摄取营养的机会他可不愿意放过。

　　很快，高阳踏入人声鼎沸的食堂之中。

　　随着他的到来，有不少守备军都朝他微微点头，算是打招呼。

　　守备军的人数近万，而他认识的也仅仅只有独龙等数人，这些人的举动让他有些不解。

　　“高阳，伤势这么快就好了？”

　　高阳回头，就看到独龙身上缠着绷带，一瘸一拐的朝他走来。

　　“有牧师大人的神术治疗，伤势愈合的速度比我想象的要快许多。”高阳往边上靠了靠，使得独龙融入队伍中。

　　对于这种行为，也没有人表达不满。

　　高阳说完，又上下看了看独龙，尤其是他那被两块木板固定起来的右腿，这才说道：

　　“倒是独龙大哥你，看起来还需要休养几天。”

　　“我受的伤没那么严重，况且我也没有那么多的功勋去请牧师大人为我动用神术。”

　　独龙无所谓的摆摆手，继续说：“正好我也有些累了，就当是休息了。”

　　“这样也好。”

　　高阳点点头，表示理解。

　　独龙与他不同，他是这个世界的过客，但独龙不是，留着功勋总有其他地方能用的到的。

　　饭后，高阳将独龙送回住处，才回到自己的住处。

　　旧日信徒还没有出现，趁着这个时间，高阳继续锤炼斗气。

　　下午的时候，喝下的活力药剂，以及傍晚时候吃的晚饭，导致他现在体内的能量极为的充沛。

　　若是不趁着能量充沛的时候，将这些能量转化为自身的斗气，那这样着实有些浪费了。

　　足足锤炼了半个多小时，高阳总算听到了那熟悉的号角声，他立即从屋内冲出。

　　经过神术的治愈，高阳现在的身体状态可以说达到了最佳，他自然不愿意在木屋中平白渡过一夜。

　　就算独龙今夜无法上战场，但高阳也不是刚刚来到这里的战场新人了。

　　他现在已经具备独立在战场上杀敌存活的资格了。

　　况且旧日信徒提供的经验，对于高阳来说，是无法拒绝。

　　只有多斩杀旧日信徒，他的进步才能够得到保证。

　　若是无法获取经验，就算他在这里待满三十天，回到现世后，依旧还是要面对死亡。

　　高阳的性格从来不是安于现状，他无法接受这样的结果。

　　身为孤儿，一路摸爬滚打到大学毕业，他身上自然有着一股狠劲。

　　也正是这股狠劲，才支撑着高阳走到今天。

　　高阳与大部队一同缓缓出城，重新踏足这片血肉战场，高阳的心态却比前几日都要平稳。

　　哪怕此刻独龙不在他的身前，他的心态也依旧平和，这是自身的实力给予他的底气。

　　随着城头之上的光芒落下，高阳自物品背包中取出通体泛着黑光的黑耀剑。

　　一米六的双手大剑，配合上高阳一米八五的强壮身躯，给人的压迫力丝毫不差。

　　黑耀剑的出现，令周围的守备军顿时安静了些许。

　　显然，他们都认出这柄曾经斩杀无数战友的恐怖大剑。

　　尽管他们不认识高阳，甚至都没见过高阳几次，但是并不妨碍他们的认知。

　　这柄大剑现在握在了我们的战友手中！

　　再远处，旧日信徒仿佛无穷无尽一般，依旧狂热的吟诵着、冲锋着。

　　“碾碎他们！”

　　随着军队前方如怒焰般的狂吼声响起，几千名守备军纷纷发出呐喊，再度向着旧日信徒冲去。

　　“噗嗤！”

　　反射着微光的黑色大剑怒斩而下，滚烫的鲜血洒落大地。

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　仅仅一剑，高阳便将他面前的旧日信徒连人带武器尽数一分为二。

　　相比较他原本的那柄宽刃大剑，黑耀不论是锋利度还是杀伤力，都要强出一大截。

　　一剑斩杀一名旧日信徒，却并未震慑住其余的旧日信徒。

　　或者说，它们已经丢失了恐惧这种情绪。

　　“桑达！！！”

　　狂热的怒吼在高阳的耳边响起，一瞬间，在他附近的四名旧日信徒竟同时朝他扑来。

　　“咚咚！咚咚！”

　　面对这样的场景，高阳的心脏剧烈跳动，斗气随着血液毫无保留的涌入四肢百骸之中。