第14章 收获，第一次开箱

淡淡的消毒水味弥漫在房间内，鼻腔受到刺激，令高阳缓缓睁开双眼。

　　看着木质的天花板，高阳没来由的笑了一下。

　　又活了下来。

　　他尝试性的活动了一下身体，发现身躯上缠着大量的绷带，以至于他跟个木乃伊差不多。

　　高阳醒来没有多久，便有一位医务人员来到他的床前。

　　他一边询问着高阳的感受，一边在手中的记录板上记录着。

　　几分钟后，他将笔合上，看向高阳叮嘱道：“高阳，你的伤势已经由生命神殿的乔安娜大人动用神术为你治疗好。

　　休养过今天，你就可以恢复如初了。”

　　“多谢。”高阳点头道谢。

　　“你多休息吧，午饭会有人送来，下午你就可以回去了。”医务人员往外走，走到门口的时候，回头说道。

　　说完，他便走出病房，贴心的将房门关好。

　　高阳重新躺下，身躯上紧束的绷带让他的舒适感不是那么的足，但是能够活着又有什么好奢求的呢。

　　‘生命神殿的牧师，居然能够做到这个程度吗？’

　　高阳明明记得，昨晚的时候，他被黑耀一拳轰在胸口，那恐怖的力量差点将他的心脏打爆，胸骨更是不知道碎裂了多少。

　　但是现在......

　　高阳伸手按了按自己的胸膛，坚实的肌肉下，骨骼完好如初，丝毫看不出来昨晚重伤濒死的模样。

　　恢复的程度竟然如此之高，放在现世，恐怕称为在世华佗都没有问题。

　　不，在世华佗都做不到这种程度，只有电竞华佗才能够做到这种程度。

　　‘或许，等我回归的时候，可以找这处军营中的牧师，为我来上一点祝福。’

　　高阳将手放下，在脑海中默默计划着。

　　如果他回归的时候，有法师施加的蛮熊术，提升力量与体质，再有牧师施加的恢复神术，那么他面对泥头车的把握又大了几分。

　　不是高阳虚，实在是当时的泥头车速度太快。

　　每到凌晨，那条路上总会有这些载满各种建筑材料的泥头车，油门踩死一路狂奔。

　　试想一下，一个自重超过三十吨，速度超过七十公里每小时的钢铁猛兽，正面撞中血肉之躯的场景。

　　高阳心尖微微一凉，那种场景恐怕就算是犀牛来也得被撞飞老远，更不用说一百来斤的人了。

　　他甩了甩脑袋，将泥头车甩出他脑海。

　　随后高阳靠坐在床上，打开自己的物品背包。

　　只见背包空间中，黑耀的那柄通体黑色的双手大剑以及死后爆出的宝箱都安静地躺在其中。

　　没有先去查看宝箱，高阳反手将那柄黑色的双手大剑自物品背包中取出。

　　随着光芒闪过，黑色双手大剑安静地躺在高阳的腿上。

　　大剑整体长度超过了一米六，剑身长一米三，剑柄长三十公分，高阳双手合握都无法将之握全。

　　如此长的剑柄，更加方便双手持握使用。

　　但黑耀竟然单手，就能够将这柄双手大剑挥舞自如，可见其力量之强。

　　剑身通体由不知名的黑色金属锻造而成，高阳的手掌横放在剑身最宽处，竟然都无法将之覆盖。

　　大剑两侧开刃，刃锋极利，高阳的指腹轻微划过，能感觉到明显的刺痛，似乎只要他再稍稍用力，他的手指就会被剑刃割破。

　　高阳伸手自大剑的剑身上轻柔抚过，眼中露出满意。

　　在欣赏完这柄大剑之后，高阳终于想起来看向综网给出的信息提示。

　　黑耀：

　　物品等级：6

　　品质：绿色

　　类型：双手大剑

　　攻击：10-16（根据斩击力强度计算）

　　攻击类型：斩击

　　重量：18kg

　　装备需求：

　　1、斩杀此剑原持有者；

　　2、力量12点可双手使用，力量超过14点可单手灵活使用。

　　特效：

　　永恒黑耀：黑耀钢作为本世界独有金属，其本身的硬度冠绝本世界所有材料，此剑无法被常规手段摧毁，无法被神术之下的法术放逐。

　　“原来你叫做黑耀么？”

　　高阳眼中的满意在看完黑耀剑的介绍后，抵达了顶峰。

　　黑耀的属性超出了他的想象，使用难度极为困难。

　　力量12只是最基础的使用条件，甚至还需要将黑耀的原持有者斩杀才能够获得这柄武器的认可。

　　高阳没有蛮熊术加持的情况下，他甚至无法挥舞黑耀战斗。

　　相较于黑耀的使用难度，它所具备的唯一一个特效，倒极为符合它那苛刻的使用条件。

　　别的不说，仅凭“无法被常规手段摧毁”这一点，就已经足够珍惜。

　　它甚至还无法被神术之下的法术放逐，这简直是所有战士的梦中情剑。

　　高阳又仔细抚摸了几遍剑身后，这才恋恋不舍的将它收回物品背包中，他现在还无法使用黑耀。

　　随后高阳的眼中露出一抹期待，看向物品背包中的宝箱，他还是第一次在这历练中，出现杀敌后爆出宝箱这种情况。

　　也不知道宝箱中会出现什么。

　　高阳将宝箱取出，一行文字浮现在他的眼前。

　　来自旧日狂信徒黑耀的珍藏宝箱：

　　产地：旧日之灾（地狱难度）

　　品质：蓝色

　　宝箱关联词：旧日、战士、狂热

　　描述：旧日狂信徒黑耀的珍藏，其中或许会有令人意想不到的物品，当然也有可能在开启宝箱后导致旧日的目光投射而来。

　　“是否开启来自旧日狂信徒黑耀的珍藏宝箱？”

　　蓝色品质的宝箱！

　　高阳的眼睛亮起，他将综网面板打开，找到一个名为《综网新人手册》的提示，将其打开。

　　翻阅了一会，他重新将之关闭。

　　综网新人手册中有说明，深渊历练中会产出各种品阶的宝箱。

　　宝箱的品阶大致分为：白色、绿色、蓝色、紫色、淡金、金色以及暗金，宝箱的品阶越高，能够开出的物品的等级也就越高，价值也就越贵。

　　能够在第一次深渊历练中爆出一枚蓝色宝箱，已经属于极小概率的事件了。

　　高阳沉思了一会，随后选择将宝箱打开。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，宝箱打开，一道淡蓝色的光芒自宝箱打开的缝隙中射了出来。

　　“恭喜你获得了......”