第12章 黑耀

黑耀位于两人前方七八米处，压迫感迎面而来，让人感觉肩头发重，脊背发凉。

　　独龙与高阳不自禁的靠在一处，独龙快速说道：

　　“想办法逃，这是黑耀，我们不是他的对手。”

　　高阳还没有来得及开口，距离他不过七八米的黑耀已经持剑朝他们冲来。

　　黑耀的身躯高大，躯干上布满粗大的触须，这些触须相互联结，如同一件血肉铠甲，披在它的身躯之上。

　　每一次奔跑，血肉铠甲都会如呼吸一般舒张，又随着黑耀的动作紧绷，为它提供强大的力量。

　　不用想也能猜到，这身血肉铠甲绝对具有不俗的防御能力。

　　“一起上！”独龙发出怒喝，紧握斩马刀朝着黑耀冲去。

　　高阳收敛心神，提剑前冲。

　　在战场上，逃跑的人，死的最快。

　　面对强敌，即便不敌也要展现出自己最强大的一面。

　　或在死中求生，或死于强敌之手，这便是战士的归宿。

　　高阳的脑海中响起独龙与他说过的话，身躯中的斗气毫无保留的开始输送到全身各处。

　　“铛！”

　　黑色大剑带着猎猎破风声力劈而下，被独龙的斩马刀与高阳的大剑联手挡下。

　　强大的力道令高阳心头震惊，他与独龙合力，这才勉强接下黑耀这一剑。

　　若是他们两人其中任何一人单独面对黑耀，恐怕不出三招，就会被黑耀斩杀。

　　高阳手臂发力，大剑出现小幅度的倾斜，滋啦一声，刃口摩擦，火花飞溅，黑耀手中的黑剑不受控制的斜斩。

　　这是剑术上的差距，黑耀的力量速度虽然强于高阳与独龙，但因为被旧日吞噬了灵魂，失去理智的他导致战斗技艺远弱于两人。

　　在黑耀身体前倾的刹那，独龙已经提刀横削，这一刀正好拦在黑耀前倾的路线之上，只等着黑耀送上门来。

　　面对这当面一刀，黑耀竟然往前踉跄一步，以触须虬结的胸膛，迎上了独龙这一刀。

　　如同切割牛皮的触感自刀身上传来，独龙这一刀仅仅将黑耀胸前的触须斩断，在他的胸膛上划出一道深不足一指的皮外伤。

　　黑耀抬头，用那双纯白的双目直视独龙，下一秒，最为狂热纯粹的杀意爆发，那不是属于人类该有的气魄。

　　黑耀一声狂热吟诵，手中黑色大剑自左下向右上挑来。

　　黑色双手大剑足有一米六长，剑脊几乎与它的手掌同等厚度，沉重、锋锐，边缘处泛红的剑刃，让人毫不怀疑它的锋利度。

　　这样一柄战场大杀器挑来，独龙心中一紧，厚重的斩马刀顺势劈下。

　　铛！

　　刺耳的金属撞击声响起，黑剑将斩马刀斩开一个狰狞的豁口，巨大的力量瞬间将独龙虎口震裂，鲜血顺着刀柄滴落。

　　还没等独龙缓过劲来，黑耀已经将大剑再次扬起，一剑劈向独龙的头颅。

　　这一剑要是劈中，独龙大概率当场去世，就算有牧师在，恐怕也救不回来。

　　破风声从黑耀侧面袭来，在他还没劈下这一剑的时候，高阳已突袭到它右侧，趁着黑耀握剑时手臂抬起，腋下空门打开，他一剑直刺，刺向黑耀的侧肋。

　　这一剑直指黑耀心脏，若是它执意一剑劈下，那么在它劈下之前，这一剑就会洞穿它的心脏。

　　黑耀不得已放弃斩杀独龙的机会，转而探出左手，握拳朝高阳的剑尖轰来。

　　在它出拳的刹那，它身躯之上覆盖的血肉战甲，如流水般流动到它的拳面之上，仿佛一只触须组成的拳套，将它的拳头牢牢包裹在其中。

　　拳面与剑尖碰撞，厚重锋锐的剑尖突破层层坚韧触须的阻拦，最终在黑耀拳面上留下了深可见骨的伤痕。

　　高阳顺势一搅，要不是那些触须的阻拦，这一剑必然会将黑耀的左手五指尽数绞烂。

　　趁着这个机会，独龙这才缓过气来，一脚直踹向黑耀的腹部。

　　咚！

　　沉闷的声音自黑耀腹部响起，独龙脚上的力量使得黑耀忍不住退后小半步，独龙也借着反震力，拉开了些许距离。

　　高阳抽剑后退，再度与独龙并肩而立。

　　一缕冷汗自高阳的额头渗出，他凝视着黑耀，心中暗道，幸好黑耀没了理智，否则今天他与独龙都必死无疑。

　　方才只不过与黑耀进行了一轮极短的交锋，结果就是独龙差点被斩杀，而他若是没及时抽身，恐怕他的武器都会被黑耀抓住。

　　而黑耀仅仅只是左手受损，腹部挨了一记对它而言不轻不重的直踹而已。

　　“呼~”

　　高阳口中缓缓吐出浊气，略微低俯身形，斗气以一种缓慢但坚定的方式流遍全身。

　　偌大的战场喊杀震天，兵器碰撞声、临死前的惨叫声不绝于耳。

　　但对于高阳与独龙来说，他们的战场寂静无声。

　　在黑耀出现的时候，周边的守备军下意识的远离了黑耀所在的位置。

　　普通的守备军面对黑耀，只有被杀的份。

　　唯有守备军中的大队长这样的强大战士，才能够挡住黑耀。

　　但是战场上消息的传递是需要时间的，距离他们最近的大队长想要赶来，也需要一点时间。

　　黑耀右手持握大剑，纯白双目中没有丝毫其他情绪，只剩下狂热的毁灭以及对生命的扼杀。

　　他一脚重踏，震起一圈灰尘，化作一道黑影，径直突袭而来。

　　“上！”

　　高阳双目中泛起猩红，狭路相逢勇者胜的道理，他自然明白

　　此刻若是因为惧怕，那么下一刻就是他的死期。

　　打不过归打不过，但是绝对不能弱了气势。

　　这是高阳从孤儿院一路摸爬滚打二十三年来的人生信条，不论什么时候，都不能将自己的软弱暴露于人前。

　　一定要以最强大的一面，去面对任何状况！

　　高阳双腿发力，主动朝着黑耀冲去。

　　风声在耳边呼啸，高阳双目紧盯着前方的黑耀，随着他们两人的互相冲锋，黑耀与他之间的距离急剧缩短。

　　当！

　　两柄大剑对斩的瞬间，高阳的嘴角渗出血丝，他牙关紧咬，死死抵住黑耀的大剑。

　　仅仅对斩的刹那，他已经被黑耀的力量震出些许的伤势，生命力也徒然下滑了9%。

　　而随着黑耀持续发力，夸张的力量差距毫无保留的展现出来。