第10章 升级，动作如潮

高阳带着满身的血腥气，回到城中。

　　在医务处简单处理了一下伤口，胡乱填饱肚子，就迅速回到住处。

　　今天这一战他斩下了七颗旧日信徒的头颅，获得了三百五十点通用经验。

　　加上他原本所有的750点通用经验，此刻他的通用经验已经达到了1100点。

　　仅仅三个晚上的战斗，高阳已经积攒够了升级的经验。

　　“提升战士等级需要消耗1000点通用经验，是否提升？”

　　“是”

　　“你的战士等级提升到了2级。”

　　“基于你的职业，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了动作如潮。”

　　动作如潮（LV1）：当你完成一次攻击之后，你可以通过消耗斗气来在短时间内突破自身极限，发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗斗气的数值成功正比，但不能超过你的最大攻击。（此技能受限于你的身体素质与持有武器的重量。）

　　PS：这能够让你的攻击频率快到不可思议，能够在瞬间将你的对手杀的片甲不留。但还请留意，千万不要在某些场合下使用，以免遭受本不应该的嘲讽。——四臂剑圣-空间切割者-战场飓风-隆·卡洛德斯。

　　一股暖流自高阳的身躯之中缓缓流淌而过，一种奇特的变化在他的体内发生。

　　他的骨骼与肌肉变得更为强韧，这也导致他的耐力也有了一些提升。

　　与此同时，高阳的脑海里不断浮现出一些关于如何战斗的记忆，尤其是关于剑的使用。

　　这些记忆如跑马灯一般，在他的脑海中迅速闪过，在他的身躯各处沉寂蛰伏。

　　高阳细细体悟完这种变化后，睁开眼仔细将新获得的技能看完，眼中光芒亮起。

　　这个动作如潮，以他的理解便是可以重置一次普通攻击。

　　别人攻击一次的时间，他可以攻击两次，或者说以极快的速度发动连续的攻击。

　　不过这种堪称BUG的技能，并不是没有代价的。

　　不仅需要消耗斗气不说，斗气消耗的多少也会影响这一次攻击的强度。

　　而且还受到他本人的身体素质以及武器的影响，如果说的他的力量不够强，或者说武器太过沉重，可能额外攻击的速度就会慢上许多。

　　速度太慢，那么这额外的攻击就无法起到出其不意的效果。

　　这一点来看，这个技能对于使用者的力量要求以及武器的选择，就有了严格的要求。

　　它需要使用者去平衡自身的力量与武器，从而才能最大限度的发挥出动作如潮的威力。

　　高阳取出大剑，以他如今的力量，单手持握这柄大剑比较困难，虽然可以挥动，但无法用于战斗。

　　只有双手持握这柄一米五长的大剑，它才会化身旧日信徒的斩首利器。

　　不过，在蛮熊术的加持时间内，高阳倒是可以单臂自如挥舞。

　　双手持握大剑，高阳一剑朝着身前的空处劈下。

　　一击劈下，高阳体内的斗气骤然沸腾，他的双臂仿佛重置一般，以极快速度抬起，再度一剑劈斩而下，一道淡淡的剑光映照在他的眼睛中。

　　两次攻击的间隔，竟然比高阳常规的挥剑速度要快上一倍不止！

　　高阳放下大剑，重重呼出一口浊气。

　　动作如潮的攻速极快，但对于身体和斗气的消耗却是实打实的。

　　仅仅方才那一击，高阳的斗气就耗去了三点，手臂也出现了明显的酸软感觉。

　　此时若是再度发动动作如潮，高阳有种预感，他的手臂肌肉恐怕会在这种极速之中被瞬间撕裂，甚至可能连骨骼都会受到损伤。

　　方才升级，使得高阳如今的斗气总量来到了13点，不过仅仅一次动作如潮，便几乎耗去了他斗气总量的四分之一。

　　但高阳知道，这些都是因为他成为战士的时间太短，自身的素质根本撑不起这样的消耗。

　　等到他的等级渐渐提高，这一点小小的消耗也不过是九牛一毛。

　　或许得等到那位四臂剑圣-隆·卡洛德斯那个程度后，他才能将动作如潮当做常规动作来使用吧。

　　只是目前，动作如潮只能当做他的杀手锏，无法作为常规动作使用。

　　将动作如潮熟悉之后，高阳便将之暂且放下。

　　他看了一下从二级升到三级的经验，足足需要3000点。

　　如果按照每个旧日信徒50点通用经验的话，他需要再击杀60头旧日信徒才能够积攒够足够的经验。

　　这个数字令高阳微微皱眉，在这处战场中，对于他来说，每一夜的战斗都是拿命去拼。

　　待的时间越久，意味着身死的可能越大。

　　即便如此，他每晚所能斩杀的旧日信徒也都是在五到七头的样子。

　　按照60头的标准的话，他需要花费十天左右才可以攒够足够的经验，从而去升到三级。

　　这段时间，变数实在是太大了。

　　高阳拿起大剑，开始挥剑，一边挥剑，一边想着如何提高战场存活的方法。

　　剑风在木屋内不断呼啸，一缕缕汗水顺着高阳肌肉之间的缝隙滑下，又随着肌肉发力被甩出体表。

　　偶尔汗水攀爬过他身躯上未曾彻底愈合的伤口时，细微的刺痛感，令高阳忍不住加大挥剑的力道。

　　“哐当！”

　　大剑摔落在地，碰到床腿，发出细微的碰撞声。

　　高阳全身近乎脱力，浑身更是汗如雨下，肌肉隐隐痉挛。

　　在床边休息了一会，等到体表的汗水差不多干涸的时候，高阳再度起身，双手撑地，做起了标准的俯卧撑。

　　这几天来，高阳每天都会进行如此强度的锻炼。

　　相比较现世，他现在的训练量，要大上两倍不止。

　　放在现世，恐怕不出一个星期，他整个人就要被练废。

　　但这里不同，食堂营养丰富的食物，能够很好的补充高阳身体的大量消耗。

　　而医务处神奇的治愈药剂，更是能够修复他身躯上的损伤。

　　只不过今天，高阳锻炼起来的感觉又有些不同。

　　他不论是挥剑也好，还是做俯卧撑也好，在他体内的斗气也随着他的动作，化作丝丝暖流滋养着他的身躯。

　　就仿佛一柄铁锤，将这些斗气缓缓砸进他的身躯之中，化作他身躯的养分，缓慢提升着他的身体素质。