第17章 与法师的第一次接触

高阳走出医务处，轻车熟路的朝着食堂的方向走去。

　　军营食堂全天开放，但除非一日三餐，其余时间去吃饭，都需要花销。

　　高阳在这里厮杀了五天，自然缴获了一些战利品，虽然他觉得他用不上，但好歹身上也有一些本世界的钱币。

　　他快步走着，在走过一个转角的时候，忽然停下脚步。

　　在他的身前不远处，一位全身都隐藏在长袍下的法师正迎面走来。

　　高阳虽然对于神秘的法师感到好奇，但却忌惮于法师层出不穷的法术手段。

　　现在他还没有抵达那个层次，不必强行沟通，还是先做好自己的事情为主。

　　高阳驻足，准备等待迎面而来的法师走过之后，他再继续前行。

　　不料，这位隐藏在法师袍下的法师，居然走到了高阳的面前。

　　高阳眼中露出疑惑，他自认为从未与这位法师有过交集，也没有表现出丝毫的不敬，按理来说对方不应该会走到他的面前，还作出一副想要交流的姿态。

　　就在高阳猜测面前法师的意图时，他就听到一道柔和中略带沙哑的女声：“异世界的来客，可以与你交流一番吗？”

　　‘女法师！’

　　高阳有些诧异的看了看面前的法师，宽大的法师袍的确能够最大限度的遮掩住身体特征。

　　而对方找到他，看来是对于他背后的异世界感兴趣。

　　毕竟，他曾听独龙说过，法师都是一群追求知识追求真理的存在，充满旺盛的求知欲。

　　高阳的脑海中迅速闪过重重回复，最终他开口说道：

　　“能够与法师大人交流，我自然愿意，但还请大人稍等，我锻炼到现在，正要去食堂用餐，法师大人要一起吗？”

　　高阳并未拒绝这位法师的邀请，但也没有就这么跟对方离开，小心谨慎一些总是没有错的。

　　高阳面前的法袍微微一动，随后高阳就听对方说道：“不了，我不习惯用这种繁琐的方式获取生机，一般我会采用更直接的方式。”

　　“......”高阳看了身前的黑袍一眼，心中暗道法师果真如此。

　　民以食为天，这些法师大人居然称吃饭是繁琐的事情，这的确有够疯狂的。

　　难道还有比吃饭更简单的事情吗？

　　今天就是天王老子来了，他高阳也要说吃饭就是最简单最幸福的事情！

　　“你想试试吗？”他面前的法师说完，一只白到晃眼的手臂自法师袍中探出。

　　高阳在那截手臂上着重看了几眼后，这才将视线转移到她手中的事物上。

　　那是一支试管状的容器，里面是淡绿色的液体。

　　‘怎么有些像是女巫制作的巫药。’

　　高阳并没有伸手去接，而对方就这么保持着这个姿势。

　　足足过了一分钟，高阳见她连动都没动一下，终于明白了对方的决心，于是他伸手接过她手中的绿色药剂。

　　既然接下了，高阳也不是什么优柔寡断的性子，当即就将其打开，一饮而尽。

　　“嗯？”

　　高阳砸了一下嘴巴，居然有种青苹果的味道。

　　药剂下肚，几乎在短短时间内，高阳赫然发现，他的腹中传来了淡淡的饱腹感，除此之外，还有一股股暖流从他的胃部流向全身。

　　高阳不可思议的看着手中的试管，眼中迸发出强烈的惊讶与渴望。

　　这种药剂中蕴含的能量居然如此之强，仅仅一支，高阳感觉他两天都不需要再进食了。

　　高阳沉默的收起手中的试管，他决定收回他刚才的话。

　　喝水才是最简单的事，吃饭不是，就算是天王老子来了，他也要这么说！

　　见高阳一饮而尽，法袍下的法师继续前行，同时说道：“异世界的来客，请到我的临时住处吧。”

　　高阳停顿了一下，终于迈步跟上。

　　五分钟后，高阳站在了一座两层小楼前。

　　很显然，这栋装修低调、占地面积颇广的两层别墅，就是他面前法师口中的临时住处。

　　Damm！

　　一个语气助词在高阳的心头、脑海中不断重复。

　　大门洞开，女法师朝里走去，高阳缓步跟上。

　　两人没有停留，一直来到二楼的一间看起来是会客厅的房间才停下。

　　直到此时，那隐没在法师袍中的女法师才将法师袍的兜帽取下，露出真容。

　　一头淡金色的波浪长发如绸缎般在高阳的面前展开，一双深邃如绿宝石般的眼睛下，是一张充满知性的脸庞。

　　高阳露出一抹惊叹，但很快就将这种情绪收敛。

　　“异世界的来客，你好，我是贝拉。”

　　“你好，贝拉法师，我叫做高阳。”高阳礼貌回应。

　　“你好高阳，请问你介意与我分享你所来自的位面吗？”贝拉双手放在膝间，宛如一位贵族少女，轻声开口。

　　高阳微微挑眉，仔细想了下，才开口说道：“我所在的...位面，有些不知道从何说起。

　　那么我就从我所认知的视角，向你介绍一下吧。”

　　贝拉精致的下巴轻点，道：“辛苦了。”

　　于是，高阳开始诉说，从他从小接受的教育开始说起，天上飞的、地上跑的、水里游的，想到什么便说什么

　　直到日薄西山之时，他才停下。

　　“真是一个精彩又有趣的世界，真想去亲眼看看。”贝拉眼中带着一丝求知欲得到满足后的微光。

　　不论是在天上飞的几十吨重的由钢铁打造的“飞鸡”，还是在陆地上奔行的“汽车”，亦或是高阳口中的与魔网似乎是一个概念的互联网，她都想要亲眼见识一番。

　　直到将高阳所述的“知识”全部消化后，贝拉这才看向高阳，她粉嫩的唇瓣微微开合：“那么，遵循公平交易原则，作为交换，我会支付你足够的等价物。

　　高阳，请问你有什么要求？”

　　高阳直视着贝拉如绿宝石般的眼睛，见她眼中满是认真，他随意的摆摆手：“并没有什么要求，只不过是与你分享了一下我的家乡罢了。”

　　谁知贝拉听闻高阳此言后，面色顿时肃然，她起身凝视着高阳，一字一顿缓缓说道：

　　“不，高阳，你错了，如此宝贵的知识是不能随便与他人分享的。

　　我既然这么做，就已经做好了支付足够代价的准备。”

　　高阳看着一脸严肃的贝拉，此刻她知性的脸庞带上了一丝如教师般的威压。