第19章 关于超凡的惊鸿一瞥

高阳双腿微微弯曲，双手呈正反手握紧剑柄，将黑耀大剑平举于身侧，双臂肌肉紧绷。

　　铮！

　　短暂的蓄力之后，高阳脚下的泥土飞溅而起，黑耀大剑的剑尖在空中划出一道完美的圆形斩痕。

　　唰！

　　黑色匹练斩过，黑耀沉重锋锐的剑刃划过，轻而易举的切割开血肉，斩断骨头。

　　扑来的四名旧日信徒身躯齐齐一颤，眼中的狂热迅速消退。

　　高阳附带重击的一记横扫千军，几乎在同一时间，将四名信徒拦腰斩断。

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　连续四道提示在高阳的眼前刷屏，他现在已经熟悉这些位于视野左上方半透明的综网文字了。

　　高阳面容冷漠，仿佛一剑腰斩四名旧日信徒对他而言只是稀松平常之事。

　　重重的喘息了一下，高阳手持黑耀，再度朝着旧日信徒冲去。

　　蛮熊术加持在身、黑耀在手，即便没有独龙在前，这些普通的旧日信徒对他而言已经不是威胁。

　　此刻的他，已经能够在这处战场中存活。

　　高阳干脆利落的手段，令不少周边的守备军心中振奋，有这样一位战友在身旁，能够很好的鼓舞士气。

　　高阳继续持剑朝前冲杀，他想要杀到最前方，去看看这些旧日信徒来的方向到底有什么。

　　十多分钟后，高阳将黑耀收起，换回他原本的宽刃大剑。

　　他的耐力已经到了能够使用黑耀的极限，再也无法挥动黑耀杀敌。

　　而这十几分钟，他一路势如破竹，将所有迎面而来的旧日信徒尽数斩杀，终于冲到了战场的第一线。

　　微微泛白的光线落入高阳的视野，高阳看到一道铁塔般的熟悉身影，正是维塔斯。

　　此时此刻，维塔斯浑身沐浴在如火焰般的斗气之中，单手握着一柄造型狰狞的巨锤，正与一位身着金袍、头发花白的强壮老者战在一团。

　　维塔斯的动作极快，力量极强，每一击落下，都会震起大片的泥土，自身更是如一颗钢珠一般，不带有丝毫闪避，就这么与对方那位头发花白的老者激烈肉搏。

　　至于与维塔斯激战的老者，身躯同样强壮，在他的背后，还有两条比常人大腿还粗的触手辅助，这令他不论是攻击还是闪避都极快。

　　轰！

　　巨锤与触手在半空相撞，发出震耳欲聋的轰鸣，肉眼可见的力量波纹朝着四周扩散。

　　维塔斯如同沉默的礁石，如同超级赛亚人一般，浑身斗气如烈焰般肆意喷薄。

　　他手中的巨锤高高扬起，烈焰般的斗气缠绕在巨锤狰狞的锤头上，下一刻，巨锤轰然砸落。

　　巨锤砸下，白发老者身后的两只触手交叉挡在身前。

　　咚！

　　他们身下的大地瞬间崩碎，大块的泥土被震起数米之高。

　　白发老者怒吼一声，两条触手重重甩出，以无法阻挡的姿态将维塔斯的巨锤震向一边。

　　高阳瞳孔紧缩，他在心中仔细衡量了一下，随后默默的朝后退去。

　　不论是维塔斯还是那位老者，实力都要远超自身，可以说已经不是普通人能够达到的程度了。

　　此时此刻的他，跳上去除了送人头，没有第二种可能。

　　持续的轰鸣声，还在战线的最前方不断传入高阳的耳中，这令他持着大剑的手越发的坚定。

　　这就是军团长维塔斯的实力，而与维塔斯激战的老者，在旧日神教中又是一个怎么样的身份与实力。

　　‘若是我能够有这种实力，泥头车对我就没有威胁了吧。’

　　高阳握紧剑柄，眼中涌现出渴望，随后他迅速转身，再度朝着那些普通的旧日信徒冲去。

　　......

　　信徒如潮水般缓缓退去，高阳坐在一块半人高的巨石上，拄着大剑，浑身浴血，安静地看着这一幕。

　　从这几天高阳参战来看，旧日信徒的数量几乎无穷无尽，但是攻城的旧日信徒却总是维持在一个守备军可以接受的程度。

　　每当守备军杀死一名信徒之后，在那泛着白光的天幕之下，就会有新的旧日信徒加入战场。

　　就像是...有人在刻意控制，不希望旧日将这座军营要塞彻底摧毁一般。

　　高阳不清楚这种情况到底是怎么回事，但对于他与这座要塞来说，不是坏事。

　　直到所有的旧日信徒消失在视野中后，高阳消耗殆尽的体力也恢复了不少，他起身往回走去。

　　今天的战斗，他斩杀的敌人足足有十三名，虽然都是普通信徒，但是也为他提供了650点通用经验。

　　加上昨夜的战斗，此刻他的经验已经有1000点。

　　距离下一次升级，只差三分之二。

　　若是按照这个速度，最多只需要四天，他便可以攒够三千点经验，从而再度升级。

　　回到城中，简单的处理了一下身上的伤势以及干涸的血迹，高阳重新回到自己的住处。

　　没有休息，没有停顿，高阳直接取出黑耀，开始日常的锻炼，顺便运转斗气秘典，壮大斗气。

　　因为先前服用的活力药剂，他体内可供转化的能量依旧充足。

　　足足两个小时的锻炼结束，高阳已经如同从水中捞出来一般，只能在床上躺尸，但是他的脸上却露出如丰收老农般的质朴喜悦之色。

　　【斗气：7/15】

　　经过他持之以恒的锻炼，他的斗气总量成功增加了两点，达到了15点。

　　这种肉眼可见的进步，令高阳心满意足。

　　有心再锻炼一会，但过犹不及的道理他还是明白的。

　　今天的锻炼已经抵达了目前的极限，体内储存的能量也已经消耗殆尽，再锻炼下去只会损伤他的身体了。

　　等到明天，想来贝拉法师答应他的活力药剂应该就能够到他手中。

　　有了活力药剂那充足的能量补充，他的斗气必然会迎来高速的增长。

　　一夜无话。

　　等到第二天，按照前几日的习惯锻炼结束、吃过饭后，高阳便迫不及待的来到了贝拉的住处。

　　在两层别墅大门前站定，高阳还未曾开口，他面前的大门已经自动打开。

　　高阳有些诧异，不过一想到昨天贝拉那可以自己书写的鹅毛笔以及卷轴，就觉得有些合理了。

　　没有停留，高阳迈步而入。