第1章 不可名状的恐惧

“吱！！！”

　　刺耳的刹车声响彻在深夜的街头，炽白明亮的大灯照射在斑马线中央的黑发青年身躯之上，将他的影子拉的极长。

　　车头的前方，刺目的红灯投下阴影，给狭长的影子蒙上了一层血色。

　　“！！！”

　　高阳惊恐的看着距离自己不足两米的炽白车灯，因为加班到凌晨一点而有些迟钝的大脑在此刻被无法言喻的恐惧所淹没。

　　他怎么也没想到，只是寻常的下班回家，穿过这条走了八百回的路口，居然遭遇了泥头车闯红灯。

　　“去他妈的加班，吾命休......”

　　高阳脑海中念头纷杂，就在他接受即将被泥头车创死的事实时，大量的文字突兀的浮现在了他的视线之中......

　　“连入《多元宇宙综合游戏网络》（以下简称《综网》）成功，正在读取版本信息......”

　　“当前《综网》版本设定为：不可名状的恐惧之不甘者的盛宴！”

　　剧烈跳动的心脏被狰狞怪异的大手悄然握紧，理智的琴弦在靡靡呢喃之音中骤然崩断。

　　挣扎在生与死之间的深渊之中，竭尽全力成为踏上彼岸的幸存者。

　　于那不可目视的混沌虚空之中，亘古之禁忌朝着肥美可口的世界缓缓探出了它的触须。

　　飞升神国亦或永坠地狱？

　　版本详细信息如下：

　　9.88不可名状的恐惧之不甘者的盛宴

　　1、该版本关闭本位面直接兑换渠道；

　　2、该版本关闭主线任务和强制任务，但每一个限定周期，必须进行一次深渊历练。

　　3、该版本下，你可以通过职业行为和训练来获得职业经验，也可以通过杀戮来获得职业经验和成长。

　　4、该版本下，玩家可以通过深渊历练获得各种稀有奖励。

　　......

　　“基于版本限定，玩家无法获得限定的基础职业，需要进行初次深渊历练获得职业。”

　　玩家个人信息如下：

　　姓名：高阳

　　职业：暂无。

　　生命值：90%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　力量：11（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：11（体质决定人物的生命值、耐力、恢复速度和抗打击能力。）

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：11（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　综合评价：挑战等级1-

　　PS：不甘的魂灵挣扎在生死深渊时所爆发的能量，散发着整个星界最令人沉醉的独特香气，就像一道精心炮制的甜点，只需轻轻嗅上一口，便足以令任何存在沉迷其中。——午夜之狼-恐惧舔食-布洛克·丹契

　　PS：相信我，这场盛宴并不像你想象中的那么美好。恰恰相反，在最初始的地方倒下，倒是更为幸运。——一位不愿意透露姓名的奥瑞克龙裔（账号已注销）。

　　“基于版本限定，每一位新加入的综网玩家需第一时间进行初次深渊历练以获得职业。”

　　“深渊历练即刻开始！”

　　很难形容此刻高阳心底的情绪，这是一种掺杂了狂喜与遗憾的复杂情绪。

　　狂喜的是在他孤独人生的第二十三个年头，他的人生即将发生翻天覆地的变化，

　　遗憾的是，这种变化很可能以他的生命终结为结局。

　　在越来越近的炽白灯光照射下，高阳在一道一闪即逝的微光中消失在原地。

　　......

　　仿佛被扔进了高速旋转的洗衣机中，经过不知道多久的疯狂旋转之后，伴随着一声“啵”的轻响，浓郁的土腥味钻入了高阳的鼻腔。

　　预料之中的剧痛并没有出现，高阳强忍着几欲喷薄而出的呕吐欲，双目在周边快速扫过。

　　入眼处是一间极大的木质建筑，四排长度超过十米的由稻草铺就的床铺映入高阳的眼帘，床腿就这么立在乌黑发腥的干燥泥土中。

　　“我还活着！”

　　高阳在身上胡乱摸了摸，发现自身的一切都完好无损，只不过身上不知何时套上了一件粗糙的亚麻材质的灰黄长衫。

　　就在高阳疑惑的时候，一行行文字再度浮现在他的眼前。

　　“综网新手提示：初次深渊历练现已开启！”

　　“综网新手提示：初次深渊历练时间与现世时间比例为∞：0.1，即深渊历练不论过去多久，现世时间只过去零点一秒（此为初次深渊历练独有）。”

　　“综网新手提示：多语言翻译系统已启动。”

　　“当前深渊历练为：旧日之灾（地狱）”

　　旧日之灾（地狱）：

　　类型：深渊历练

　　推荐等级：2~5级

　　怪物类型：普通信徒（海量）、狂信徒（少量）、黑衣主教（1）

　　历练目标：击杀十位普通信徒，获得通用就职仪式卷轴。

　　挑战难度：恒定地狱。

　　奖励：综网灾币、魔法物品、就职仪式、唯一专长

　　高阳将这些文字来回仔细看了数遍，总算梳理清楚了他目前的处境。

　　首先，他的世界发生了翻天覆地的变化，他成为了多元宇宙综合游戏网络的玩家，无数过往中偶然的幻想竟然就这么降临在了他的身上。

　　其次，每一位当前版本的玩家都需要进行一次深渊历练才能够获得职业。

　　那么可以认为的是，只有获得了职业，才算真正抓住这场机遇。

　　但坏消息似乎数量有些多。

　　比如他是真身进入这深渊历练之中，比如在进行深渊历练的同时现世的时间是处于静止之中的，也就是他若是回返现世，他依旧要面临被泥头车撞死的局面。

　　又比如这处名为“旧日之灾”的历练场所的难度是“地狱”，作为闲暇时间会玩各种游戏的游戏玩家，高阳自然不会认为地狱难度会是历练中最简单的难度。

　　相反以地狱作为标注的副本，在他玩过的游戏中，基本需要将各种攻略烂熟于心，再重开个几十次才可以通关。

　　问题是，他现在仅仅只有一条命，也没有任何的攻略。

　　“这个开局跟这个历练一样，可真够地狱的。”

　　高阳重新躺回干草床铺上，自嘲般的吐槽了一句。

　　没等他打好窝，一道沉重的脚步声已经自屋外响起。

　　高阳顿时警惕起来，因为常年健身而显得肌肉饱满的身躯不由自主的绷紧。

　　伴随着一声暗哑的摩擦声，两扇木门被一股大力粗暴的推开，高阳就看到一位身高超过两米，赤膊着伤疤遍布的上半身的强壮男人低头走了进来。

　　高阳自认为一米八五的身高搭配上常年健身的强健体魄，在人群中已经算是较为强壮的了。

　　但是在看到面前这座如同钢铁铸就的体魄后，他感觉自己就像一个没有长大且发育不良的干瘦弱鸡。

　　随着这个男人在门里站定，屋内的光线顿时一暗，一股如同凶兽般的狂暴气息也随之迅速充斥整个木屋。

　　强壮男人居高临下审视着半蹲在木床上一脸警惕的高阳，半晌之后撇撇嘴，粗狂的声音自他的喉咙中挤出，“你好，一七四，我叫维塔斯，跟我来，不要多问、不要乱看，如果你不想死的话。”

　　说完，他的嘴角裂开，露出一个凶狠且期待的狞笑。

　　高阳尽管不知道维塔斯为何称呼他为“174”，但还是迅速起身，跟随着维塔斯走出木屋。

　　刚刚踏出木屋，高阳豁然身躯一颤，一股寒意迅速将他笼罩。

　　高阳不由的紧了紧身上单薄的长衫，但这个动作却没有给予他丝毫的暖意，倒是引起了走在前方的维塔斯的注意。

　　维塔斯转身瞥了高阳一眼，随意说道：“没有用的，这股寒冷是透过身躯直指灵魂的，自从旧日降临，就是这样了。”

　　高阳加快步伐，走到维塔斯身侧，看着这位气息摄人的猛兽，他张开口：“你似乎对于我的出现，一点也不奇怪。”

　　“呵，愚蠢的可怜虫，”维塔斯毫不在意的冷哼一声，“在这三十年中，像你这样的可怜虫，我见过的已经超过万名，你是今年的第一百七十四位。

　　当然，绝大多数都已经被旧日吞噬的一干二净。”

　　高阳此时总算明白维塔斯为何如此淡定了，同时一颗心也在缓缓下沉。

　　按照维塔斯的话语，来到此处的玩家超过万名，幸存下来的玩家极少极少，那么意味已经再明显不过。

　　两人说话间，高阳跟在维塔斯身后，穿过数排简略的木屋，来到一处大型木屋前。

　　维塔斯没有停留，就这么踏进木屋，高阳只好紧随其后。

　　他刚刚踏进木屋，就看到维塔斯在一堆似破烂般的刀剑中翻找，金属碰撞声时不时的传入高阳的耳中。

　　没让高阳等太久，仅仅几分钟后，维塔斯强壮的身躯重新站起，只不过这一次他的手中多出了一柄看上去足有一米五的宽厚大剑。

　　“拿好，接下来能不能活下去，就靠你自己了，算算时间，旧日很快便要重新席卷而来了。”