第24章 经验狂涨

交战不过短短十分钟，高阳他们所在的城墙已经完全被血液浇透。

　　暗红发黑的鲜血顺着城砖缝隙肆意流淌，黄的白的红的，花花绿绿涂了满地。

　　在城墙脚下，尸体已经堆起五米多高，形成一个巨大足够后面的旧日信徒冲锋的坡道。

　　高阳伸手抹了一把脸上的鲜血，手中黑耀越发的暗沉。

　　他扭头看了在不远处的独龙一眼，见后者没有大问题后，他提剑前冲，手中的黑耀大剑带着凶烈的气息斩向即将跃上城头的敌人。

　　铛！

　　兵刃交击的脆响传来，高阳劈斩而下的剑竟然被一柄骨刀挡住。

　　骨刀被一只粗壮的手臂握在手中，顺势横斩，高阳双腿蹬地，朝后跳出一米，躲过了这一击。

　　趁着这个空档，一道与高阳体型相差无的身影跃上城头，它持着骨刀，纯白的双目看向高阳。

　　一瞬间，一股疯狂的杀意将高阳笼罩。

　　高阳瞳孔微缩，在他面前的持刀信徒，大概率是一位狂信徒，还是精通刀术的狂信徒。

　　虽然旧日吞噬了这名狂信徒的灵魂，但是经年累月苦练出来的刀术技艺，已经彻底的刻在了它的身躯之中。

　　持刀狂信徒舒展了一下手臂，手中骨刀随意挥舞，发出嘶嘶的响声。

　　下一刻，它身形一动，向着高阳直扑而来。

　　明明它与高阳的体型差不多，然而它前冲的时候，竟然如千军万马一同杀来一般，疯狂杀气扑面而来。

　　高阳双脚用力蹬地，手持黑耀，同样朝它冲去。

　　铛！

　　金铁交击的爆鸣声传出，剑刃与骨刀摩擦，溅起一连串细密的火星。

　　在交手的瞬间，高阳就判断出来，对手的力量在他之下。

　　但是对手的技艺却要超过他许多，没有办法，高阳满打满算才用剑不到一月，技艺什么的自然不会有多好。

　　动作如潮！

　　高阳斗气勃发，手臂迅速收回，又持剑再度斩下。

　　相隔极短的两次斩击，令持刀狂信徒被剑身上的大力震的后退两步。

　　持刀狂信徒发出一声嘶吼，手中骨刀在身前连斩三下，一缕细密的刀气破空袭来。

　　高阳前冲的脚步一顿，穿戴的皮甲胸前上暴起一道长达数寸的斩痕。

　　若非他有斗气与盔甲护体，这无形无质的斩击，必然会落在他的胸膛上。

　　仅仅停顿了刹那，高阳再度前冲，现在他占据了先机，若是令对方缓过来，那他一定拦不住对方。

　　黑耀带着巨力再度竖劈而下，这迎面而来的凶暴一剑，令持刀狂信徒不由的动作一滞。

　　虽然它没有了理智，但是它的肌肉记忆在告诉它，这一剑对它有致命的威胁。

　　“桑达！”

　　持刀狂信徒仰天大吼一声，手持骨刀自下而上斩来。

　　高阳眼神冰冷，毫不犹豫的使用了致命重击，斗气在瞬间消耗了十点，一股巨力涌入他的手臂中，黑耀劈下的速度更快、力量更重。

　　“咔嚓！”

　　沉重无比的剑锋斩在骨刀上，毫无保留的将骨刀斩断，随后剑锋威力丝毫不减，自持刀狂信徒的肩头劈下，又从胯下劈出。

　　“你击杀了旧日神教狂信徒，你获得了250点通用经验。”

　　两半身躯朝着两边倒地，高阳眼中闪过一丝喜色。

　　真是意外收获！

　　这个不知名的狂信徒，竟然爆出了一个宝箱。

　　高阳顺手将宝箱拾起，收入物品背包之中。

　　随后他再度提起黑耀，朝着如海浪一般不断涌上城头的旧日信徒杀去。

　　......

　　高阳看着城墙脚下不断堆叠的尸体，心头越来越沉重。

　　饶是他现在的恢复力是常人的三倍，在这种高强度的作战下，也已经消耗巨大。

　　开战到现在已经过去一个小时，旧日信徒依旧看不到尽头，城墙下的尸体已经将三分之二的城墙淹没。

　　以至于大量的旧日信徒，只需要在由尸体堆积而成的高地上助跑几步，就可以借力跃上城墙。

　　熊熊烈火在在城墙下燃烧，滚滚黑烟直冲天际，空气中弥漫着令人作呕的焦糊与血腥混合的气味。

　　这是法师大人所施展的火焰，目的是为了给冲击城墙的旧日信徒制造麻烦的同时，将堆积的尸体烧成灰烬。

　　这三位法师，在这场战役中的作用是毋庸置疑的。

　　若是没有他们施展的蛮熊术，那么城中的这些守备军，最起码有一大半都与普通旧日信徒的身体素质相当。

　　在这些无穷无尽的旧日信徒浪潮下，这些普通的守备军很快就会被淹没。

　　但是现在，战斗持续了一个小时之后，高阳周围的守备军死亡的不多，重伤的也仅有几十位。

　　守备军依旧在坚守着这座军事要塞。

　　“高阳，还能够坚持吗？”

　　独龙浑身沾满鲜血，他一刀将跃上城头的旧日信徒劈下去后，扭头看向高阳。

　　高阳深吸一口焦糊腥臭的空气，手中黑耀剑光闪烁。

　　他没有说话，只是以实际行动回应独龙的话。

　　又过了十多分钟，新的守备军涌上城头，将高阳他们这些血战到现在的守备军换下。

　　杀戮仍在继续。

　　高阳与独龙就在城墙脚下，大口咀嚼着食堂送来的高营养食物。

　　在他们身旁，医务处人员奔跑如飞，到处救治伤员。

　　“赶紧休息，不出两个小时，就会再次轮到我们上了。”几口将手中的食物咽下，独龙看向高阳叮嘱道。

　　高阳点头应下，随后开始闭目养神。

　　方才的一个小时，他自己都不知道自己斩杀了多少旧日信徒。

　　此刻他的综网提示中，大量的提示信息如刷屏一般。

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　“......”

　　高阳算了算，光是这么一会，他就获得了足足一千七百通用经验。

　　也就是说，他在方才的一个小时，杀了三十多名旧日信徒。

　　一想到这，高阳有些可惜，若是他身上还有活力药剂就好了。

　　如此好获取经验的机会，但他却受限于体力和斗气的不足，只能再在城下休息。

　　不过现在不是想这些的时候，高阳清空思绪，尽力加快自身的恢复。