第29章 旧日主教--桑塔斯

冲出旧日信徒组成的浪潮后，一行五人一路畅通无阻，仅仅几分钟，五人已经来到了旧日主教桑塔斯附近。

　　微微泛白的天幕之下，桑塔斯安静地矗立在那，两只如肉翼一般的触须手臂，缓缓扇动。

　　骨质面具将他下半张脸完全遮挡，一双纯白泛金的双目不带有丝毫的感情，俯视着高阳一行。

　　高阳谨慎的看向数十米开外的桑塔斯，他得承认，眼下近距离面对这位旧日主教，其压迫力，远不是站在城头上远远眺望能够比拟的。

　　旧日主教只是矗立在那，就让人感到肩膀发沉、心中发紧。

　　尤其是那双纯白泛金的双目，高阳只是与之不小心的对视一眼，就感到耳边的呓语声徒然增大。

　　那呓语声如魔音贯耳一般，其中狂热的情绪，欲要将所有听到这呓语之音的存在统统拖入万劫不复的深渊之底。

　　隐约有亡魂的哭嚎声，自旧日主教身后那泛白的天幕中坠落。

　　刺耳的蜂鸣声在高阳的耳中响起，听到这声音，让他的脑中不禁出现一幅画面，那是一座高耸入云的悬崖，无尽的黄蜂在悬崖之上盘旋飞舞。

　　高阳豁然惊醒，冷汗自他的额头沁出，刚才那一瞬间，他的灵魂仿佛离体，欲要投入那天幕之中。

　　若非这蜂鸣之声，此刻的他必然已经化作失去灵魂的旧日信徒。

　　他扭头看去，发现除了维塔斯之外，霍尔特与牧师也面色一紧，显然也受到了旧日的污染。

　　“蜂鸣术的效果最多只能持续五分钟，我们需要抓紧时间了。”那漂浮在天空中的法师，此刻出声提醒道。

　　方才就是他及时施展了蜂鸣术，这才抵消了旧日的污染，否则这里除了维塔斯与他，其余人都会在瞬间身死。

　　旧日主教的肉翼停止扇动，在这同时，他已经微微俯首，被骨质面具所包裹着的头颅看向所有人最前方的维塔斯。

　　“好...久...不见，大哥。”

　　桑塔斯仿佛许久未曾开口说过话，又仿佛他的灵魂在挣扎夺取这具身躯的掌控权，故而令他的声音显得有些断断续续，又有些嘶哑。

　　“好久不见，桑塔斯。”

　　维塔斯铁塔般的身躯上前数步，站在了桑塔斯十米左右的位置，他的脸上露出一丝不可查的悲伤。

　　桑塔斯抬头望向远处的夜空，纯白泛金的双目中流露出向往之色。

　　“真...真想再看一看家乡的风景啊。”

　　“我会带你去的。”维塔斯持握巨锤，声音低沉。

　　“麻烦了，”桑塔斯收回目光，目光在五人的身上一一看过，“请不要有丝毫留手，谢谢。”

　　话音落下，他低叹一声，眼中的淡金色迅速被纯白占据。

　　“嗷！”

　　不似人类的暴戾吼声自桑塔斯的喉中发出，在这瞬间，他彻底被旧日侵蚀，化作了最纯粹的杀戮机器。

　　从此刻起，它只是旧日主教，而非桑塔斯！

　　高阳心中一紧，黑耀被他牢牢攥在手中。

　　“来了！”

　　霍尔特箭步前冲，一面足足覆盖他大半身躯的塔盾出现在他的手中，挡在了维塔斯的身前。

　　下一瞬，恶风迎面，一只触须巨手重重拍击而来。

　　咚！！

　　一声巨响，在这无垠的大地之上回荡，霍尔特连人带盾朝后滑行五六米，这才将巨盾重重顿地，止住身形。

　　一丝鲜血自他的嘴角溢出，他贪婪的呼吸着，旧日主教的实力超出了他的预期，缓了几口气后他再度提盾上前。

　　旧日主教拍出一掌后，并没有选择追击，而是神态轻松的活动几下手指，感受着完全掌控身躯的快意。

　　呜~~

　　剧烈的破风声自旧日主教身侧传来，令它纯白的双瞳闪烁了一下，另外一只肉翼手臂展开，挡在它的侧面。

　　咚！

　　维塔斯一记重锤轰在旧日主教肉翼下方的一排骨刺上，咔嚓一声脆响，这一排的骨刺尽数断裂，巨锤中蕴含的力道，让它的身躯微微朝侧边倾斜。

　　‘致命重击！’

　　嘶！

　　一道黑光在这瞬间出现在旧日主教倾斜的方向，高阳手持黑耀，斗气沸腾，临时高达16点的力量在此刻毫无保留的灌输到黑耀大剑之中。

　　嗤！

　　一声干脆利落的轻响，高阳自旧日主教的身旁一冲而过，借助灵活移动提供的移动速度迅速脱离它的攻击范围。

　　一剑斩过，高阳紧绷的神经有所放松。

　　能够破防，就意味着能打。

　　他就怕他这一剑下去，对方一点事都没有，那就真的打不了了。

　　他回头看去，就看到旧日主教的腰腹之间，被他这一剑几乎拦腰斩断一半还多。

　　没给他任何的反应时间，无数细小的触须在伤口中长出，彼此纠缠，几乎在瞬间就已经完成了修复。

　　高阳：“......”

　　这真的能打？

　　高阳扭过头，正好与冲来的牧师对视，似乎是感受到高阳震惊的目光，牧师手中连枷泛起圣洁白光，下一刻轰然砸下。

　　连枷的锤头砸在了旧日主教的肉翼表面，圣洁白光沾染之下，细小触须纷纷化为灰烬。

　　旧日主教发出一声低沉的嘶吼，随后肉翼挥动，强大的力量将牧师连人带连枷直接震退。

　　牧师仿佛在用实际行动告诉他：别慌，还能打！

　　维塔斯看了高阳一眼，方才高阳那突如其来的一剑，着实令他感到惊讶，原本他以为在面对如此恐怖的旧日主教时，高阳会出现问题。

　　但没有想到，高阳的行动力，比他所预想的还要果断。

　　维塔斯再度前冲，他毫无花哨的一锤，与旧日主教的肉翼在半空对轰。

　　维塔斯退后三步，反观旧日主教，仅仅微微朝后退了一小步。

　　很显然，在力量上，旧日主教占据了上风。

　　或者说，在场的所有人中，旧日主教的力量都是最强的。

　　“一起上！”

　　维塔斯一声怒喝，再度冲出。

　　高阳见状，也不含糊，手持黑耀冲向正背对他的旧日主教，牧师与霍尔特也在瞬间前冲。

　　而不远处的法师，周身也浮现出魔力波动，显然也在进行法术蓄力。