第25章 三剑斩首

一个小时后，高阳重新睁开双眼，他握了握拳，感受体内重新恢复的力量，再度站起身，朝着城头走去。

　　台阶被还未曾完全干涸的鲜血浸染，以至于走起来有些湿滑。

　　来到城头上时，这里已经彻底化作血肉磨盘，在无穷无尽的旧日信徒的冲击下，守备军的伤亡开始迅速增加。

　　高阳提起黑耀，迅速冲入战场。

　　要想活下去，只有快速变强，而现在，正是变强的最佳时机。

　　只要今晚不死，他就能够变的更强。

　　黑耀掀起腥风，带着沉重的呜咽，暴戾的横扫在一只背对高阳的旧日信徒的后腰。

　　狂猛的巨力，让这只旧日信徒在瞬间便被拦腰斩断，鲜血内脏散落满地。

　　高阳双眼微微泛红，尽管他知道自己在做什么、需要做什么，但是大量的杀戮却依旧感染了他的思维，让他变的嗜杀冲动。

　　不过，现在这种状态，高阳的理智还能够控制，同时也能够发挥出他的全部实力。

　　黑耀在高阳的手中化作吞噬性命的巨口，不断挥舞，所过之处，血肉横飞。

　　看着眼前不断刷屏的提示，高阳动作越来越快。

　　普通的旧日信徒，已经完全无法阻挡此刻的他。

　　风压侧袭而来，高阳豁然转身，以黑耀挡在左臂前方，在最短的时间内作出了招架格挡的姿势。

　　咚！

　　无可阻挡的巨力自剑身上传来，高阳被这突如其来的一击直接打的朝后滑行数米。

　　直到劲力消解，高阳半跪在地，整条左臂剧痛，持剑的右手虎口也崩裂开。

　　他拄着黑耀迅速起身，周身斗气燃起，直到此时，他才有机会去看清到底是什么怪物偷袭的他。

　　那是一只四肢着地，前肢比后肢更为粗壮的类似于猩猩一般的生物，它的两只前肢没有皮肤，大片紫红色的触须与肌肉直接暴露在空气中。

　　头颅之上没有毛发，只有六只随心所欲生长的纯白眼珠，如犬科动物般凸出的嘴中，满是如鲨鱼锯齿状的不规则獠牙，它探出如章鱼触须般的舌头，舔了舔嘴角滴落而下的涎水，朝着高阳发出怒吼。

　　“甘霖娘！”

　　高阳眼角重重抽动一下，虽然以前他面对的旧日信徒，已经极为的辣眼睛，寻常人看到必然会San值狂掉。

　　但是在眼前这只猩猩与章鱼结合体怪物面前，真的可以说是小巫见大巫。

　　饶是高阳自认为这些天已经见多了大风大浪，他的内心已经可以在遇到任何场面时都能保持镇定。

　　但这种场面，他还真的没见过。

　　毫无疑问，面前这只猩猩怪的实力不容小觑，方才那一下，如果不是高阳反应及时，恐怕他的左臂连带半边身子都要被它拍没。

　　高阳估测，对面猩猩怪的力量应该在14点，甚至接近15点的程度。

　　他握紧黑耀，一言不发，冲向对面的猩猩怪。

　　一剑横扫，凛冽的剑锋在斗气的增幅下，撕破空气发出猎猎声响，腥风灌进他的胸膛，迎面而来的风压令他的双眼微微眯起。

　　致命重击！

　　没有丝毫的犹豫，在高阳挥剑的同时，他已经使用了致命重击，临时一点力量的加持下，使得他的力量抵达了14点，超越常人近五倍的力量，令他这一剑的威力强到难以想象。

　　猩猩怪头顶六只纯白眼睛中同时闪过狂热之色，面对高阳这一剑，它没有丝毫闪避的动作，为烈阳摧毁一切的暴虐心念驱使着它探出手臂，朝着高阳拍击而来。

　　黑耀与巨掌在半空相撞，仅仅一瞬，黑耀的剑锋就去势不减的斩入猩猩怪的手掌中。

　　嗤！

　　血肉被撕裂的声音传出，借着猩猩怪拍下的巨力，黑耀毫无阻隔的将猩猩怪半只手掌斩断。

　　“嗷！”

　　不似人类能够发出的咆哮声，自猩猩怪的口中发出，它吃痛之下，另外一只完好无损的手掌握拳，朝着高阳锤来。

　　高阳俯身前冲，几乎毫无保留的将自身弹射出去，避过了这一拳的同时，他已经进入到猩猩怪双臂内围。

　　他瞬间发动动作如潮，手中的大剑化作一道残影，朝着猩猩怪毫无防备的胸口直刺而入。

　　剑身没入大半，高阳双臂紧握剑柄，浑身力量在瞬间爆发，他借着这股力量顺势横拉！

　　噗嗤！

　　黑耀在猩猩怪的体内一路横扫，所到之处一切的阻碍尽皆被斩断，最终从猩猩怪左肩部位透体而出。

　　血液飞洒！

　　猩猩怪裂开了！

　　它的胸膛到左肩被斩开，左侧小半部分躯干彻底与右边躯干分开，透过斩开的伤口，甚至能够看到那被削去一小半的心脏，还在顽强的剧烈跳动。

　　但这种跳动，却使得大量的鲜血自心脏破损处疯狂向外喷射，几乎转瞬之间便灌满了猩猩怪的胸腔。

　　高阳一脚直踹，将猩猩怪踹倒在地，随后踩着它的胸膛，一剑斩落。

　　“你击杀了旧日神教狂信徒，你获得了300点通用经验。”

　　“居然又爆出了宝箱！运气不错。”

　　高阳看着猩猩怪身前漂浮的淡绿色宝箱，伸手将之拾起。

　　随后，他持剑继续杀入旧日信徒浪潮之中。

　　在不远处，高阳的一举一动都落在了维塔斯的眼中。

　　看着高阳干脆利落的三剑斩杀猩猩怪，维塔斯脸上的表情有些感慨：

　　“这些异世界的来客，虽然绝大部分都是普通人，但总是有这种适应力极强的怪物，短短几天时间，就能够做到许多人一辈子都做不到的事情。”

　　很显然，高阳就是他口中的怪物。

　　“让高阳过来一趟吧，接下来的行动，他应该会感兴趣的。”

　　维塔斯眺望远方，在那里，桑塔斯安静地矗立在微白的天幕之下。

　　眺望了一会，维塔斯收回目光，语气中带着一丝落寞：

　　“他已经支撑不了多久了，就由我亲手送他上路，或许是他最好的归宿。”

　　在维塔斯的身边，一位身穿黑色厚重盔甲的大汉点头应下，随后朝着高阳所在的方向走去。

　　而在更远一些的位置，贝拉的目光落在高阳所在的城头，藏在法师袍下的目光带着几分好奇。