第22章 暴风雨前的宁静

高阳轻车熟路的找到独龙，与他一同展开今天的锻炼。

　　两个小时后，结束晨练的高阳出现在了军务处之外。

　　军务处依旧很冷清，三名身穿军装的年轻男人正百无聊赖的靠坐在椅背上。

　　不过在见到高阳走进来后，三人当即正襟危坐，目不斜视。

　　高阳在其中一人面前站定，开口说道：“我想要兑换盔甲。”

　　军务处的三人自然认得高阳这个拿剑威胁他们的泥腿子，但是这一次他们听到高阳的话后，在高阳对面的那人迅速将一本册子取出，放在他的面前。

　　很显然，他们从其他渠道已经知晓高阳的战绩。

　　就连狂信徒黑耀都死在了他的剑下，这种骇人战绩下，令他们不得不为自己的生命考虑。

　　“这里就是目前所有的库存了。”高阳对面的年轻人脸上挂着谄媚的微笑，继续说道：“您看是否有您满意的。”

　　高阳仔细看了一遍，随后选择了一套看起来还算不错的皮甲。

　　一整套皮甲包括上身、下装、一体式护腕以及一双皮靴，这套皮甲内部镌刻了符文，可以承载斗气，使得防御更强。

　　这套皮甲一共花费了他三十点功勋。

　　这些天他一共斩杀了四十七名旧日信徒，获得了47点功勋，现在一下就缩水了三分之二。

　　不过这是值得的。

　　就在高阳对面的年轻人起身朝身后的库房走去时，高阳喊住他，补充道：“再给我准备一块能够护住胸口的钢板。”

　　“好的。”

　　年轻人应下，迅速离去。

　　几分钟后，他拎着一只巨大的帆布口袋出现在高阳面前。

　　将帆布口袋放在桌面上，他看向高阳说道：“您所需要的东西已经都在这里了，请您亲自查看。”

　　高阳将布袋打开，第一眼就看到了一件黑褐色的皮甲上衣。

　　那色泽与重量，令他十分满意。

　　“谢谢。”

　　高阳检查完毕后，将帆布袋拎起，道声谢后，转身离去。

　　出了军务处后，他手上的布袋已经消失。

　　有物品背包，自然要利用起来。

　　回到住处，高阳有些迫不及待的将整套皮甲取出，一一穿戴起来。

　　等到整套皮甲穿戴整齐后，他原地走了两步，又作出挥臂等动作，很是流畅。

　　他拍了拍胸口坚实的皮甲上衣，一股浓浓的安全感自他的心底浮现。

　　随后一股淡淡的斗气自高阳的体表升起，斗气在接触到皮甲内侧之后，成功点亮了皮甲上镌刻的符文。

　　下一刻，高阳的斗气攀附在皮甲表面，甚至在他手肘膝盖处的关节部位，也都覆盖上了一层薄薄的斗气防护。

　　“唔，还有这样的效果。”

　　高阳用手指戳了戳手肘处的斗气防护，还算满意，就是这盔甲的穿戴有些麻烦。

　　但是脱的话倒是简单。

　　随着高阳将手放在皮甲上衣上后，皮甲上衣忽然消失不见，已然被高阳收到了物品背包中。

　　随后他如法炮制，仅仅几秒，就将一整套盔甲全部脱下。

　　花费一点时间熟悉了一下盔甲的穿戴后，高阳再度取出黑耀，开始锤炼自身体魄。

　　这已经是他能够做的为数不多的事情了。

　　白天的锤炼很快过去，转眼便到了傍晚。

　　吃完晚饭后，高阳将刚刚兑换的皮甲一一穿好，等待那一声号角的响起。

　　但直到太阳彻底落山，高阳也没有等到那熟悉的号角声。

　　他微微皱眉，有些奇怪。

　　按照之前的经验，在太阳刚刚落山后，号角声就应该响起了，怎么今天过去这么久都未曾响起。

　　高阳拉开木门，走了出去。

　　很快，他来到独龙的住处。

　　“高阳，你居然穿甲了。”独龙见到全副武装的高阳，有些讶异。

　　“正好功勋足够，就兑换了一套皮甲，说不定能够保命。”

　　高阳屈指弹了弹手臂上的护腕，沉闷的响声传出。

　　“这倒也是，有甲比无甲要好的多。”

　　独龙是有盔甲的，虽然有些老旧，但依旧比高阳身上的皮甲防御要更强一些。

　　高阳在一旁的椅子上坐下，问出心中的疑惑：“今晚的号角声没有响。”

　　独龙一怔，随后恍然大悟：“这个啊，很正常，号角声没有响，就意味着那些疯子今晚不会来进攻我们了。

　　先前你来之后的每一天旧日信徒都有向我们发动攻击，以至于给你造成了错觉。

　　其实这些旧日信徒，并不会持续不断的进攻的。”

　　原来如此。

　　高阳微微点头。

　　他还能说什么，在他最需要经验的时候，这些旧日信徒却罢工了。

　　说来也是奇妙，在他刚刚来的时候，旧日信徒于他而言，就如同洪水猛兽一般。

　　现在仅仅只是十几天过去，情况倒是反过来了。

　　对于旧日信徒而言，高阳才是那个真正的洪水猛兽。

　　既然旧日信徒没来，高阳就无法获得经验，但这些时间，他可不会浪费。

　　与独龙告别后，高阳迅速回到自己的住处，开始继续锤炼。

　　经过这些天的锤炼，他原本强壮的身躯，变得精瘦了一些，一条条肌肉如钢索绞成。

　　浑身的肌肉维度看上去小了一点，但其中蕴含的力量、肌肉的爆发力却要比之前更强。

　　高阳双手握着黑耀的剑柄，开始不停的挥剑。

　　黑耀的剑身划过空气，发出“嘶嘶”的破空声。

　　一夜很快过去。

　　高阳在木床上醒来，经过半夜的苦修，高阳的斗气总量又增加了三点，如今已经高达43点。

　　依旧是没有间断的规律生活，直到傍晚。

　　预想中的号角声，又没有响起。

　　高阳将盔甲收起，取出黑耀，继续锤炼。

　　一连七天，那低沉的号角仿佛哑火了一般，再也没有响起过。

　　高阳为此也曾经去找过独龙几次，每一次去，独龙的面色就要凝重几分。

　　虽然独龙没有言明，但高阳已经敏锐的察觉到了气氛的不同。

　　不仅是独龙，随着旧日信徒消失的时间越来越长，一股压抑的气氛逐渐将这处要塞笼罩。

　　高阳走到门外，抬头看向即将彻底被黑暗吞噬的太阳，微微叹气。

　　“山雨欲来风满楼啊，就是不知道下一次旧日重新席卷而来时，会是怎么样的一番景象了。”