第20章 突飞猛进，再度升级！

在二楼的会客室，高阳再度见到美貌如精灵般的法师贝拉。

　　与昨日相见时不一样，此时贝拉精致的脸庞上，挂着两个大大的黑眼圈，整个人都透露出一丝明显的困倦。

　　见到高阳后，贝拉缓缓打了个呵欠，明明是不雅的动作，但是贝拉做出来却显得有种少女的可爱与俏皮。

　　高阳并不关心这个，他现在想的只有活力药剂。

　　“活力药剂中的生命能量极为丰富，你是一名战士，斗气的增长对生命能量的需求量很大。”

　　贝拉手持法杖，在身前的桌面上轻轻一点，一打药剂出现在高阳的面前。

　　“所以我特地为你提纯了一下，这些活力药剂的效果大约是你昨天服用的两倍多。

　　对于目前来说，一天一瓶已经能够满足你的所有能量消耗了，请问高阳你是否满意？”

　　高阳有些艰难的将目光从桌上的药剂移开，他看向贝拉。

　　不知为何，带着大大黑眼圈的贝拉在他的眼中，竟然如女神一般散发着耀眼光芒。

　　他还能说什么，自然是满意的不能再满意了。

　　“感谢你的慷慨，贝拉法师。”

　　若不是不清楚这个世界是否有什么忌讳，高阳都想说“贝拉女神”了。

　　“高阳你满意就好，那么这次的交易就到此为止了。”贝拉慵懒的躺在沙发上，轻声说道。

　　“没问题。”

　　高阳说完，将桌面上十二瓶活力药剂尽数收入物品背包中。

　　“再见，贝拉法师，期待下一次的合作，我就不耽误你休息了。”

　　高阳说完，毫不犹豫的转身就走。

　　他现在浪费的每一分每一秒，都是对他自己生命的不尊重。

　　贝拉看着高阳急匆匆的背影，微微撇嘴，不理解高阳为何如此急迫。

　　回到住处，高阳取出一瓶活力药剂，浅浅尝了一口。

　　随着药剂入口，一股浓郁的青苹果味在他的口腔中绽放。

　　很快，他的腹中便涌现出了淡淡的暖意。

　　只是一口，便有如此明显的效果，高阳对于这提纯后的活力药剂更加期待了。

　　没有迟疑，他将剩下的活力药剂一口饮尽。

　　紧接着，他丝毫不停的开始了锻炼。

　　随着他体内斗气的运转，一缕缕能量从他的腹中传递到全身，化作养分被斗气吸收，不断壮大着他的斗气。

　　等到晚饭前半个小时，高阳停下锻炼，开始给自己肌肉放松。

　　经过这一天白天的锻炼，他的斗气总量提升了三点，总量已经达到了18点，进步速度肉眼可见。

　　这提纯后的活力药剂，效果要比高阳想象中的好许多。

　　休息好后，高阳前往食堂，随后伴随着号角声，他再度出城与旧日信徒厮杀。

　　......

　　就这样，规律的生活转眼过去了六天。

　　“高阳，回去了。”

　　独龙在昨日已经痊愈，今晚是他与高阳再度并肩作战的第一天。

　　一场战斗下来，独龙发现高阳不论是杀敌的效率还是手段，都已经不弱于他，甚至手持黑耀剑的时候，高阳的杀敌效率还要在他之上。

　　现在的高阳，已经是一个彻彻底底的战场老兵了。

　　“好。”

　　高阳收起黑耀，与独龙一起往回走去。

　　经过六天时间的锻炼与战场厮杀，高阳各方面都有了极为明显的进步。

　　现在的他，斗气的总量已经超过了三十点，达到了37点之多。

　　如此总量的斗气，终于让高阳脱离了斗气焦虑的处境。

　　在战斗中，不说肆意挥霍，起码高阳不再需要在战斗中精打细算斗气的使用。

　　这只是一方面。

　　这一周的锻炼，反复的压榨自身，高阳的力量与体质都增加了一点，达到了双12点。

　　若是以普通成年男性为标准，此刻的高阳，已经是常人的两倍之多。

　　这仅仅只是纸面数据，事实上，每增加一点属性，变化都是翻天覆地的，而高阳目前所能发挥出来的实力，已经要远远超过普通人。

　　若是再接受蛮熊术的力量体质+1的增幅，13点力量与体质，在不遭遇狂信徒的情况下，已经足够高阳在战场中来去自如。

　　这样导致，高阳杀敌效率越来越高。

　　不过可惜的是，他的杀敌效率变高了，但每晚击杀的旧日信徒数量却没有增加。

　　以至于直到今天，他才终于攒够了升级的经验，还有一些节余。

　　但高阳并没有急切的赶回去升级，对于他来说，这已经是板上钉钉的事情，他现在需要做的，就是按部就班的前行就好。

　　照例去医务处处理伤势，清理血迹，因为有活力药剂的存在，高阳并未与独龙一同前去食堂进食。

　　回到住处，高阳依旧进行了两个小时的锻炼，这已经成为了他生活中的一部分。

　　锻炼结束，他直接顺着睡意入睡。

　　直到第二天天光微熹时，高阳这才从沉睡中醒来。

　　一夜的高质量睡眠，令他的精神与肉身都达到了最佳状态。

　　高阳下床活动了一下筋骨之后，重新坐回床上。

　　“提升战士等级需要消耗3000点通用经验，是否提升？”

　　“是”

　　“你的战士等级提升到了3级。”

　　“基于你的职业，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了武术范型。”

　　“你学会了擅长盔甲（轻型）。”

　　LV1武术范型：你可以选择一种范型以体现你的战斗风格和技巧。

　　PS：不同的战斗风格，意味着战士的不同发展方向，但在大多数时候，战士的风格并不是一成不变的，将所有的战斗风格融会贯通，才是真正的战士。--传奇战士-魔鬼教官-格兰瑟姆·奥古斯汀

　　LV1擅长盔甲（轻型）：你善于使用轻型盔甲，当你穿着擅长的盔甲类型时，你的攻击与防御动作不再受到所擅长盔甲类型的阻碍。

　　源源不断的暖流让高阳有种灵魂上的满足感，他知道，他的生命力又壮大了。

　　这次的升级，可以说提升极大。

　　在此之前，高阳并未穿戴盔甲，即便是凭借他的功勋可以兑换，但他依旧没有如此做。

　　因为他从未穿过盔甲，那时的盔甲对于他来说，会影响他的动作，对于他的战力不仅不会有增幅还会有所削弱。

　　但现在不同了，他脑海中源源不断的经验，在告诉他，他可以穿甲了。