第26章 “高阳，你去把旧日主教干掉！”

片刻后，高阳跟随那位全身黑甲的魁梧男人来到了维塔斯的面前。

　　“军团长，你找我？”

　　高阳站在维塔斯的面前，身躯挺拔。

　　维塔斯将目光落在高阳饱浸鲜血的强壮身躯之上，满意的点点头，随后露出招牌式的狞笑。

　　“高阳，你想不想去宰了它。”

　　高阳顺着维塔斯的手指回头看去，就看到远处大地之上安静矗立的旧日主教桑塔斯。

　　“啊！我？”

　　高阳怔了一下，他此时的脑海中只有西游记中九头虫让手下奔波儿灞那头胖鲶鱼去把唐僧师徒干掉的GIF。

　　虽然高阳很想将那个一看就是大BOSS的旧日主教干掉，好让他速速爆金币。

　　但是他现在大腿还没有人家胳膊粗，现在让他去，不是纯送么。

　　就算是让他去送死，也没有必要这么麻烦吧。

　　高阳低头认真想了想，开口道：“虽然我想宰了他，但是凭我恐怕不行吧。”

　　“哈哈哈~”维塔斯发出一阵毫无顾忌的大笑声，在他身边的几人也都是纷纷大笑起来。

　　维塔斯忽然止住笑声，面色肃然的看向远处的旧日主教，森然开口：“你在想什么？老子的意思是，你想不想和我们一起去宰了他。”

　　高阳的目光亮起，他看向维塔斯，又看了看在他身旁的三人，其中一人是方才来找他的黑甲大汉霍尔特。

　　一人是一位身穿法师袍的法师，虽然高阳看不清这位法师的面容，但他肯定这绝不是贝拉。

　　最后一人是两位生命神教的牧师之一，他的身高有一米九还多，身上穿着沉重的哑光色泽板甲，粗壮的手臂，一手拿着一只血迹斑斑的连枷，一手拿着一本生命神教教义。

　　战法牧盾都已经聚齐，这妥妥的攻略BOSS的顶配小队。

　　高阳一时间有些想不通，凭借维塔斯一人，就能够与旧日主教的人类形态打的有来有回

　　现在虽然旧日主教已经不是人形态了，但维塔斯也并非一人，他有一个完整小队，而且这个小队中的所有人都极为强大。

　　按理说，不需要加上他这么一个小小“萌新”才对。

　　不过面对几人的目光，高阳只是迅速点点头，开口问道：“什么时候去？”

　　维塔斯露出狰狞笑容，伸出三根手指，“三个小时之后，黑夜最盛之时，我们出发。”

　　高阳微微点头，转身就走。

　　维塔斯看着高阳离去的背影，并未开口询问。

　　其余人也是有些意外的看向高阳，随后看向维塔斯。

　　“真是个有趣的年轻人。”牧师手捧教义，露出一个和善的笑容。

　　高阳快步离去，重新加入斩杀旧日信徒的队伍之中。

　　还有三个小时，按照他的杀戮效率，他必须分秒必争的去斩杀旧日信徒，这才才有机会在三个小时之内攒出足够他升到4级的经验。

　　也只有这样，他才能够在接下来斩杀旧日主教的行动中发挥作用，而不至于只是一个可有可无的炮灰。

　　高阳换回最开始的宽刃大剑，这柄双手大剑的重量比黑耀轻，使用起来更为顺手，也更为节省体力。

　　而且对于他而言，不论使用的是这柄大剑还是黑耀，都能够在两剑之内斩杀旧日信徒。

　　但使用这柄宽刃大剑的话，他的续航时间更持久一些。

　　斗气涌入身躯之中，高阳毫无保留的持剑冲入战场。

　　宽刃大剑横扫而过，十三点的力量加持下，这些普通的旧日信徒根本无法有效阻挡。

　　一剑将拦在身前的旧日信徒枭首，高阳一脚将它的无头尸体踹西下城头，随后再度扑向身旁不远处刚刚跃上城头的旧日信徒。

　　杀戮！杀戮！不断的杀戮！

　　高阳已经记不清他到底杀了多少旧日信徒，只知道机械式的挥动大剑，将视野范围内的一切旧日信徒统统击杀。

　　时不时的他会看一眼自己的经验池，以便于判断出还有多少时间可供他使用。

　　转眼两个小时二十分钟过去，高阳一剑将面前的旧日信徒砍成两半，重重吐出一口浊气。

　　战斗到现在，他的斗气早已耗尽，到现在全靠着他的体力在坚持着。

　　不过，终于还是让他攒够了升级的经验。

　　高阳转头四顾，发现守备军已经从一开始的势均力敌，到现在转为被迫防守。

　　饶是这样，也有不少段城墙出现失守，有少量的旧日信徒冲到了要塞之内，开始与城墙下剩余的守备军厮杀。

　　再这样下去，这座要塞恐怕撑不到明天了。

　　高阳心中明了，随后他迅速冲下城头，在城墙内找了一间安全的房间。

　　原地坐下后，高阳唤出综网面板。

　　“提升战士等级需要消耗6000点通用经验，是否提升？”

　　“是！”

　　“你的战士等级提升到了4级。”

　　“基于你的职业，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了灵活移动。”

　　“你学会了健壮。”

　　“你获得了一点自由属性点！”

　　LV1灵活移动（普通）：在未穿着重甲的状态下，人物获得2米每秒的基础移动速度加值，遭遇劣势地形不会显著降低你的移动速度，该加值能够受到魔法效果的增益以及人物本身的爆发加持；在发动一次近战攻击后，你获得4米每秒的移动速度加值（此效果有两分钟的冷却时间。）

　　LV1健壮（普通·被动）：你比一般人更加的强壮，你的最大生命值提升5%，你的生命力、体力、耐力恢复速度提升5%。

　　熟悉的感觉再度从身躯各处涌现，高阳微微闭目，感受着这一刻从内到外的缓慢提升。

　　不过与之前不同，有一股暖流自他的身躯中凭空出现，分散到他的身躯各处后，又凭空消失无踪。

　　但高阳能够感觉到，他的生命力变得更为的坚韧了。

　　这次的升级，让他获得了一个名为“健壮”的被动，还获得了一个步法技能。

　　灵活移动分为被动和主动两个部分，被动体现于方方面面，首先他移动速度获得了2米每秒的加值。

　　比如说高阳平时跑步的速度是三米每秒，那么从现在开始就是五米每秒，而且还能受到魔法和自身爆发的加持。

　　可以说，大大提升了高阳的移动速度。