第21章 武术范型的选择

无甲与有甲的概念完全不同，一副好的盔甲，可以大幅度的提升生存几率。

　　若是高阳穿甲的话，那么像普通信徒那些算是远程攻击的触须，他就大概率可以无视了。

　　不像现在，面对普通信徒数量极多的触须攻击，纵使他有斗气护体，但依旧必须分出部分精力去防御。

　　即便这样，每场战斗下来，他的身上依旧会多出一些伤口。

　　那些触须的力量足以洞穿单薄的亚麻衣服，但面对皮质盔甲，洞穿的可能性就极大的降低，更不用说高阳还有斗气防护。

　　斗气与盔甲的结合，低于一定程度下的攻击，是无法破防的。

　　高阳决定，等晨练之后，便去一趟军务处，兑换一身轻甲来。

　　至于现在，他还有更重要的事情需要选择。

　　LV1武术范型：你可以选择一种范型以体现你的战斗风格和技巧。

　　高阳点开武术范型的具体说明，一个个不同战斗风格的子职业呈现在他的眼前。

　　战斗大师、勇士、奥法骑士、符文骑士、回音骑士......

　　每一种子职业都有各自的特色，高阳极为认真的将所有的子职业的介绍都详细看了一遍。

　　最后，高阳挑出几个对于目前的他来说，能够最快提升战力的子职业，其中包括：战斗大师、勇士与奥法骑士。

　　战斗大师选择磨炼自身的战斗技巧，但不仅仅是战斗本身，也包括了锻造武器和书法等等，不是每一个战士都能够适应战斗大师的范型。

　　高阳虽然对于战斗大师的战斗技巧极为的感兴趣，但是他也无法保证自己普通人的智力能否满足要求。

　　勇士则追求在肉体力量上的登峰造极，将战斗训练与强身健体相结合，达到无坚不摧的程度。

　　至于奥法骑士，则是战士职业中，为数不多的施法者。

　　选择奥法骑士的范型之后，战士可以使用与法师类似的魔法技巧。

　　不过这种选择也是有限制的，奥法骑士只能专注于防护和塑能。

　　防护法术诸如护盾术此类，塑能同样简单，比方说法师中最出名最基础的火球术，就是塑能系的法术。

　　如果高阳的施法天赋不错的情况下，奥法骑士倒是一个极为不错的选择。

　　但高阳并未与法师有过太多接触，对于自身是否具有施法天赋，他抱有不确定的态度。

　　理性上，高阳对于奥法骑士还是非常有好感的。

　　正所谓一代版本一代神，代代版本玩盖...不是，代代版本玩法爷。

　　纵然是高阳自己玩过的游戏中，法师也都是极为因霸的存在，每次遭遇法师时，他都会怒斥法师的恶心与超模。

　　但当他与法师组队时，并不妨碍他一口一个法爷爸爸的叫着。

　　他叫的并不是那些法师，而是他们那身足够令高阳眼馋到流口水的价值极高的附魔装备。

　　法爷都是氪金大户，小到法杖、戒指，大到法师塔、浮空城，都需要海量的资源去堆积。

　　所以感性上，对于深受五千年文化熏陶的高阳来说，天地伟力归于己身是刻在他脑子里的，这也是他为什么在游戏中，总是喜欢选择拳拳到肉的真男人职业。

　　再强调一下，这并不是因为没有钱！

　　将奥法骑士自他的选择中划掉后，高阳能够选择的也只剩下战斗大师以及勇士了。

　　仔细琢磨了一下，高阳最终选择了勇士。

　　战斗大师虽然拥有极高的战斗技巧，但是这些战斗技巧也不是一蹴而就的，依旧需要他去领悟，去融会贯通，并不能让他的战斗力发生质变。

　　而且战斗大师的种种战斗技巧，随着高阳战斗时间的增加，与不同敌人战斗的次数多了，依旧能够将自身的战斗技艺磨炼出来。

　　相比较之下，勇士更为契合高阳目前所走的道路。

　　以强健无敌的体魄，打出最爆炸的伤害，以绝对的力量横推所有敌人。

　　而勇士所强化的，便是正面作战的能力。

　　“是否选择勇士作为你的武术范型？”

　　“是。”

　　“你选择了武术范型：勇士！”

　　“致命重击、运动健将、额外战斗风格、生还者加入了你的职业技能库。”

　　“基于你的等级，你获得了职业技能：致命重击！”

　　致命重击：

　　消耗一定的斗气，使得你的下次攻击力量+1，以造成更高的伤害。

　　简短的一句介绍，却给高阳一种返璞归真的感觉。

　　职业技能致命重击与他在军务处消耗功勋学习到的重击有所不同，重击需要短暂的蓄力以造成更高的伤害。

　　但是致命重击却没有这个前提条件，只需要消耗一定量的斗气，下一次的攻击就能获得力量加一的攻击加成。

　　要知道，综网的属性每增加一点，增幅是上一级的一半。

　　如果说高阳现在的力量是三百千克，那么当他使用致命攻击时，他下一次斩击的力量就会达到四百五十千克。

　　更不用说，越到后期，每一点属性之间相差的幅度就越大。

　　堪称质变！

　　子职业的技能，当满足条件时，人物就会自动习得，相当的省心。

　　完成武术范型的选择后，高阳自床上一跃而起。

　　略显无力的阳光自唯一的窗户中洒落，天已经彻底亮了。

　　高阳拉开木门，脚步轻快的朝外走去。

　　随着他的职业等级到达三级，他的身体素质已经经历了三次洗礼，虽然这种职业洗礼并不会直观的体现在属性增加上。

　　但高阳明白，这是一种更隐晦、更根本的增幅。

　　就像是将他这具身躯的根骨、资质亦或是本源，进行了增强，换句话说，就是提高了他日后所能达到的上限。

　　原本每次走出木屋，他都会感受到直刺灵魂的寒意。

　　但是今天不同，走出木屋后，他只是感觉到微弱的冷意，就像是在寒冷的冬夜，一阵冷风吹拂而过，令他暴露在外的肌肤，泛起一层浅浅鸡皮疙瘩的那种感觉。

　　这种感觉使人感到寒冷，但只是一瞬间，随着冷风的过去，以及身体内部的热力，这种感觉很快就会消失无踪。

　　就比如现在，那种直刺灵魂的寒意已经无法对高阳造成威胁了。