第23章 旧日狂潮！

这样平静的日子又过去了数天，在这期间旧日信徒仿佛彻底消失了一般，给予这处军事要塞难得的平静时光。

　　晚饭过后，高阳照例穿戴好盔甲，手持黑耀在房间中等待。

　　从他来到这个地方，已经过去了二十六天，除开就职成功前的三天，他还可以在这里停留七天时间。

　　七天之后，不论如何，他都会自这里消失，回归他所在的世界。

　　当然在此之前，他也可以主动离去。

　　但这处历练中所述的唯一专长，他还没有获得，他必须尝试一番。

　　“呜！！！”

　　就在高阳思索的功夫，一道刺耳急促高亢的号角声打破了要塞的平静。

　　偌大的要塞安静了一瞬，随后无数的守备军自要塞各处冲出。

　　高阳豁然起身朝外冲去，消失了十多天的号角再度响起，而且这号角声中还是如此的急迫，必定有大事发生。

　　很快，高阳便来到了守备军集合的广场。

　　独龙站在高阳的身边，面色凝重。

　　他看向高阳，似是下定决心一般，低声说道：“高阳，趁着旧日还未曾抵达，你快离开吧。”

　　高阳停顿了一下，看向独龙：“独龙大哥，旧日信徒消失以及这号角声意味着什么？”

　　“旧日神教大概率在积蓄力量，它们要攻破要塞！”

　　独龙的话，让高阳脸色微变。

　　旧日神教要攻破要塞，这意味着今晚的战斗会无比的惨烈与艰难，也意味着旧日信徒的数量会远远超过以往。

　　“先前旧日神教有出现过这种情况吗？”

　　“有的！”独龙重重点头，语速极快：“这一次的情况特殊，具体我也不知道，我只是不想让你白白送命，你还年轻。”

　　你还年轻。

　　短短四个字，却能够令高阳真切的感受到独龙对他的照顾。

　　高阳握紧剑柄，脸上露出笑容，他抬头看着迅速落下的太阳，如呓语一般：“夕阳无限好啊，独龙大哥。”

　　独龙看了高阳一眼，已经明白了他的想法。

　　这一次守备军没有出城，反而登上了城墙。

　　这还是高阳第一次登上城墙，站在十几米高的城墙之上，他能够一眼看到城外的景象。

　　泛白的天幕下，是密密麻麻的奇形怪状的旧日信徒。

　　那堪称海量的数量，几乎将高阳的视野挤满。

　　在旧日信徒的最前方，一位小巨人矗立在最前方。

　　他的身高高出其余旧日信徒一大截，高阳估测有三米，全身已经看不见皮肤，两只粗壮的手臂上满是紫红的触须。

　　而在他的肩膀后方，两只粗大的触须手臂如翼翅一般缓缓扇动，在手臂的边缘，还生有一排长度接近半米的锋锐骨刺。

　　他的头颅被自颈部生长出来的骨骼包裹，像是给他下半张脸覆盖了骨骼面具。

　　再往上，那花白的头发是如此显眼。

　　高阳认出了它，它就是与维塔斯激战的白发老者。

　　至于它的身份，高阳也已经知晓，正是旧日神教的一位主教，不朽意志-桑塔斯。

　　不过现在看来，这名主教的意志终究还是被旧日完全侵袭，已经彻底沦为旧日的奴隶。

　　旧日主教站在大地之上，抬头看向黑夜中如巨兽卧伏的军事要塞，那纯白的眼睛中，闪过一丝暴虐光芒。

　　高阳觉得，要是理智尚存的旧日信徒看到旧日主教的模样，绝对会当场吓尿，表示再也不信仰旧日了。

　　旧日主教背后粗壮的触须手臂重重拍击大地，泥土飞溅，它发出一声狂热嘶吼。

　　下一刻，在他身后海量的旧日信徒尽皆怒吼着朝着城墙冲来。

　　高阳回过头，就看到维塔斯如铁塔般的身躯站在那里，神情平静。

　　他来不及关注维塔斯，旧日信徒已经冲到城墙之下。

　　熟悉的光芒再度洒落，蛮熊术的加持已经生效。

　　位于城墙边缘的守备军，立即将滚石油桶倾倒而下。

　　燃烧着烈焰的巨石将最先开始攀爬城墙的旧日信徒化作一根根燃烧的火炬，在狂热的吟诵声中化作焦炭。

　　但这些守城的物资终究有限，旧日信徒的数量却仿佛无穷无尽，在简短的五轮倾倒之后，城墙头的物资已经消耗殆尽。

　　而在城墙下，已经铺上了一层足有三米高的厚厚尸体。

　　随着第一只旧日信徒踏着其余信徒尸体构建的斜坡，登上城墙后，真正的搏杀开始了。

　　高阳取出黑耀大剑，运转斗气向着城墙边缘冲去。

　　黑耀怒斩而下，锋利的剑刃在高阳此刻十三点力量的加持下，轻而易举的将一只刚刚登上城墙的旧日信徒一分为二。

　　这十天的时间中，高阳并未空度。

　　每一天他都在锻炼中度过，贝拉给的活力药剂也被他消耗一空。

　　因而现在的他，斗气的总量已经突破了一百，达到了一百二十点。

　　但是从三级升到四级一共需要六千通用经验，换算成旧日信徒的话，就是一百二十只。

　　除去他现在剩余的三百五十点经验，他还需要斩杀一百一十三只旧日信徒，才能够积攒够升级的经验。

　　现在高阳需要做的就是尽可能多积攒经验，因为他查阅了综网新人手册，知晓升到四级后，会获得一个自由属性点。

　　自由属性点可以由玩家自主加到除幸运之外的各项属性中，比如力量、敏捷、体质等等，极为珍贵。

　　如果他升到四级，那么不论是将这点自由属性点加到力量还是体质上，都意味着他在这方面要比现在强出一半。

　　高阳一脚将旧日信徒的尸体踢下城墙，以免城墙上的尸体太多，压缩守备军的活动空间。

　　但下一刻，又有两只旧日信徒跃上了城墙。

　　这里毕竟是具备超凡力量的世界，城墙并不能很好的阻挡这些浑身长满触须的旧日信徒。

　　旧日信徒在看到高阳后，当即嘶吼着朝着他发起冲锋。

　　一如在城外之时。

　　高阳面色平静，脚下发力，身体如离弦之箭，黑耀巨大的剑身在他的手中，翻转数圈，悍然劈向左侧的旧日信徒。

　　噌！

　　锋利的剑刃斜斩而过，将这名旧日信徒当胸斩断，随后黑耀以极快的速度自左向右横扫，将他右侧的旧日信徒探出的手爪斩断。

　　高阳此刻的力体都达到了十三点，对付这些普通的旧日信徒，已经没有一丝吃力。