第2章 旧日信徒

高阳接过宽厚大剑，饶是他心有准备，手臂依旧朝下狠狠一沉。

　　他双臂发力，总算将这柄大剑牢牢持握在手中。

　　自手心中传来的坚实触感，以及宽厚大剑锋利的双刃，令高阳心底没来由生出一丝丝安全感以及...冲动！

　　见高阳将大剑持握在手中，维塔斯似乎完成了任务一般，随意找了一条凳子坐下，轻微打了个响指，一瓶开口的朗姆酒便出现在他的手中，他一口气“吨吨吨”干下去半瓶，打了个满足的酒嗝后，才看向高阳：

　　“现在你有三分钟可以向我提问，计时开始。”

　　高阳闻言，当即问道：“接下来我需要怎么做，才能够活下来？”

　　“哈哈哈，真是个好问题。”

　　维塔斯放声大笑，他强壮到不似人类的胸膛如风箱一般剧烈起伏，随后他抹了把胡茬上的酒液，身体前倾，眼中凶光弥漫。

　　“如果你不想死，那就去把那群没有脑子的疯子杀光，杀光了敌人，你就能活！”

　　“疯子指的是？”

　　“旧日信徒，一群自以为信仰太阳，实则早已经被旧日将灵魂都吞噬干净的，无智的、肮脏的、疯狂的、干他妈的可怜虫！”

　　“啪！”

　　清脆的破碎声让维塔斯猩红的双眼迅速恢复，他低头看了看手掌中酒瓶的玻璃碎片，又抬头看着持剑警戒的高阳，又低声咒骂了句，才继续说道：

　　“总之，你接下来要做的就是与守备军一同，击杀那些不要命的旧日信徒。”

　　高阳微微点头，将手中大剑重新放下。

　　他没有问题了。

　　维塔斯惊讶的看了高阳一眼，随后一声大吼：“独龙！”

　　随后高阳就看到一位身躯同样强壮但只有右眼的男人小跑着来到维塔斯面前。

　　“去，把军营和这位...”维塔斯指着高阳，目露思索。

　　“高阳。”高阳面无表情的说道。

　　“羔羊？我还母羊呢，”维塔斯嘟囔了一句，随后手指高阳，看向独龙：“去，带着羔羊把军营好好熟悉一遍。”

　　独龙连忙应下。

　　他走到高阳面前，昂首挺胸，浑身散发着精悍气息：“羔羊是吧，跟我来。”

　　高阳沉默着跟随对方走出木屋。

　　二十分钟后，高阳回到了自己的最先出现的木屋中。

　　这二十分钟内，高阳与独龙一同，将这个名为军营，实则是一座军事堡垒的地方转了个大概。

　　这处军事堡垒总人数在一万左右，其中绝大部分都是士兵，有少部分的军官，两位牧师，还有三位会使用魔法的法师。

　　高阳有些好奇这些法师的实力，但是见到独龙避而远之的态度，便知晓这三位法师的地位或者手段绝对都是一般人招架不住的。

　　重新坐回床上，高阳将双手平摊在膝盖上，下一刻，一柄大剑突兀的出现在他的双手之间。

　　高阳看着大剑，嘴角不由的微微翘起。

　　“这综网所附带的物品背包，可要比小说中那些储物袋要好用多了。”

　　这是高阳在这二十分钟内研究出来的，在他的意识中，有一个发着微光的光点，只要他将注意力集中在这个光点上，就会出现“个人面板”、“物品背包”、“深渊历练”、“多元宇宙交易中心”等等。

　　而高阳现在能够打开的也只有个人面板与物品背包，前者展示的是高阳的个人属性，后者则是一个大约十个立方的储物空间，这柄大剑先前他就放在物品背包中。

　　收放了数次，高阳有些玩腻了，于是将剑一收，转身躺在床铺上。

　　刚刚躺下没有三分钟，他又坐了起来。

　　高阳脸上显现出一丝烦躁，只要他一躺下来，便会回想起那近在咫尺的刺目卤素大灯。

　　就像达摩克利斯之剑高悬于顶，无时无刻不在他耳边重复：等你出来，我就撞死你！

　　高阳深呼吸数次，强行将这一幕驱逐出脑海，随后拿出大剑，开始练习挥砍。

　　这柄大剑的剑身最宽处足有一掌，剑脊最厚接近一指，整体大约重二十斤。

　　饶是以高阳经常健身，自身条件已经算是极为不错，可是仅仅只是挥舞了这柄大剑三分钟，他就已经双臂酸软，浑身出汗，就连方才填饱的肚子都出现了一丝空虚。

　　“这样可不行！”

　　高阳手中大剑消失，这让他如释重负。

　　将自己扔在床铺上，高阳等到身体力量恢复些许，再度起身练习挥砍。

　　时间很快，便到了傍晚。

　　因为旧日信徒大多会等到太阳下山之后，才会出没，故而晚饭的营养最为充足，甚至还给每个士兵一块方糖大小的鲜红肉块。

　　据说的高阶生物的血肉，能量极为充沛。

　　高阳不知道高阶生物指的是什么，他只知道吃完这顿饭后，他浑身暖洋洋的，仿佛有使不完的力气。

　　“嗡！！！”

　　一道浑厚的嗡鸣声传入高阳的耳中，刚刚回到木屋的高阳一股脑的冲出，朝着军营的西方冲去。

　　独龙曾说过，这号角是集结号，吹向后三分钟内没到的，皆按照逃兵处理。

　　高阳当时嘴欠的问了句，逃兵怎么处理，独龙只回给他一个意味深长的眼神。

　　高阳明白了，高阳沉默了。

　　等到高阳抵达号角吹响的位置时，就看到乌泱泱的人影站在偌大的操场上。

　　“算你小子跑的快。”就在高阳有些犹豫要不要混入人群时，一道声音在他身后响起。

　　来人正是独龙。

　　独龙一挥手，朝高阳示意：“跟我走。”

　　两人一前一后，很快就融入了人群之中。

　　明明身处人群之中，但高阳却没有丝毫的安全感，尽管这里的每一个人都沉默不语，尽力展现出肃杀的一面，但高阳却能够感觉到一丝不安的味道。

　　‘他们在害怕？’

　　高阳此时已经将大剑拎在手中，手中的沉重才能够将他内心的不安稍稍压下。

　　站了不到一分钟，乌泱泱的人群开始朝着城墙的方向进发。

　　行走着，独龙忽然转过头，看向高阳道：“小子，如果不想死的那么快，就跟在我的身边。”

　　高阳心中一暖，这位面容有些凶的男人，实际上却是个热心肠，此时不是逞能的时候，面对未知与生死的威胁，高阳当即回答道：

　　“多谢独龙大哥。”

　　穿过幽深的城门洞，高阳跟随着大部队来到了城外。

　　高阳回身看着在夜幕下显得高大压抑的城墙，心中的不安逐渐增强，走出城的那一刻，仿佛脱离了母亲温暖的怀抱。

　　高阳不知道发生了什么，但是这种感觉必然代表着不好的事情。

　　部队又向前走了百十米，高阳的耳中忽然出现了一缕听不真切的朦胧呓语。

　　呓语不真切，但听的多了，却让高阳心烦意乱，心中杂念丛生。

　　“呜~~~~”

　　直到一声悠长的号角响起，周围顿时安静，高阳才好受许多。

　　“天怎么又亮了？”

　　回过神来的高阳，看着前方微微泛白的夜幕，发出疑问。

　　下一刻，他的疑问便得到了解答。

　　在泛白的夜幕下，一位位高大身影渐渐走近，它们身上穿着破烂衣袍，手中拎着各式各样的武器，在高阳的注视下，它们越来越快。

　　从一开始的迈步，到小跑，再到狂奔！

　　衣袍随着它们的跑动朝后拉起，以至于高阳能够看到，它们衣袍下那细小的触手与爆裂发紫的肌肉。

　　它们双目中没有瞳孔，只剩下眼白，但透过眼白，高阳却能够感受到它们狂热的注视。

　　“无须惧怕，面对这种东西，越是恐惧，它们越是猖獗！”

　　“它们凶暴，我们就要比它们更凶暴！”

　　独龙手持重型斩马刀，回身冲高阳大吼。

　　高阳用力攥紧手中大剑，心底的烦躁不安淤积在喉间，尽数化作一声暴喝。

　　随着暴喝，高阳纷乱的头脑骤然清明。

　　而就在这时，一道低沉的吟唱在城墙上响起。

　　下一刻，光辉洒落，高阳豁然发现身躯之中充满了使不完的力量，就连手中的大剑此时都显得不那么沉重。

　　他左右顾盼，发现所有人都习以为常。

　　回过头，他看到在夜幕下的城头，站着三道手持法杖的身影。

　　“兄弟们，法师大人给我们施加了蛮熊术，随我碾碎这些杂碎！”

　　一声暴喝自部队最前方响起，中气十足的声音眨眼响彻整片战场。

　　下一刻，漫天的喊杀声直冲云霄。

　　高阳身处其中，热血上涌，也不由的放声大喊，手持大剑紧跟在独龙身后朝前冲去。

　　疯狂的喊杀声与狂热的吟诵声撞在一处，就像两块高速移动的蛋糕相撞，眨眼间便撞成了一团浆糊，你中有我，我中有你。

　　刺鼻的血腥气，几乎在一瞬间弥漫了整片战场。

　　高阳被令人作呕的血腥气一冲，有些上头的脑子清明了一丝。

　　到处都是人，到处都是喊杀声，断裂的肢体，散落的内脏，随处可见。

　　“噗嗤！”

　　温热的液体如剑一般，眨眼将高阳头脸淋了个通透。

　　刺鼻的血腥味也不管高阳的感受，疯狂的朝着他的鼻腔钻来，熏的他一阵恍惚。

　　“高阳，砍死它！”独龙凄厉的咆哮声，在高阳的耳边响起。

　　高阳下意识的转头看去，就看到独龙一刀砍在一名与他身形差不多的旧日信徒肩头，双手死死握着旧日信徒满是细小触须的双臂，手臂肌肉青筋暴涨。

　　“不想死，就赶快！”

　　独龙仅剩的独眼几乎要跳出眼眶，他的双臂渐渐被对方掰开，显然在角力中，他拼不过对方。

　　高阳眼中的迷茫恐惧在一瞬间统统消失，他死死咬着牙关，双手握紧手中大剑，踏前两步，暴喝一声，铆足了力量一剑劈下。

　　他要活下去！