第27章 力量13！

另外一方面，就是灵活移动这个技能，可以在他发起一次近战攻击后，为他提供4米每秒，也就是双倍的移动速度加成。

　　虽然这个主动有两分钟的冷却时间，但依旧大大提高了他的容错率。

　　4米每秒的速度加值，外加上自身的爆发加持，可以说绝大部分的攻击，高阳都可以闪避躲开。

　　有了灵活移动，也就意味着他短暂的掌握了战斗的主动权，想打就打，想跑就跑。

　　健壮这个被动，虽然介绍简单，但往往越简洁的介绍，效果也就越发的直接明了。

　　不仅仅是最大生命值提升5%，他的耐力体力的恢复速度也提升了5%。

　　这还只是最基础的，等到他的等级越来越高，生命力越来越强，这种提升就显得极为可怕。

　　哪怕是现在，高阳都有种立竿见影的感觉。

　　最后就是他升到四级所获得的一点自由属性点了，虽然他知道自由属性点的珍贵。

　　玩过游戏的都知道，这种自由属性点攒起来在无法提升的时候，将其使用，发挥的效果才能最大化。

　　但高阳现在已经没有退路可走，以后若是还有机会获得自由属性点，他必然会将之储存起来，但现在，他不得不使用。

　　现在使用了，可能会有以后；现在不用，那么大概率就没有以后什么事了。

　　来不及心疼这来之不易的属性点，高阳当即将它加到了自身的力量属性之上。

　　原本只有12点的力量，顿时跳动一下，变作了13。

　　还没等高阳感受一番力量的增幅，一股如烈焰般炽热的能量便从他的身体内部涌现，转眼之间将他的意识淹没。

　　烈焰般炽热能量在他的身躯之中四处乱撞，肌肉在这股能量下不断的被撕裂又不断的被重组。

　　因此而逸散的能量，使得高阳的体温迅速升高，外在的皮肤如煮熟的大虾一般变得通红，滚烫的汗水将他身躯表面干涸的血液融化，在触碰到冰冷空气时瞬间凝结成淡红雾气。

　　翻腾的淡红雾气将高阳笼罩，搭配上他那因为剧痛而略显狰狞、青筋暴起的染血面庞，颇有几分地狱凶神的模样。

　　炽热暖流来的突然，去的迅捷。

　　仅仅三分钟的时间，这股炽热暖流已经彻底融入高阳的身躯之中，化作他最坚实的力量。

　　“嘶...”

　　高阳重重喷出一口带着血腥味的灼热气息，被绷紧的神经在此刻也得到了舒缓。

　　他原以为这种数据面板上的提升，会十分的简单轻松，但是没有想到，使用自由属性点提升身体属性，居然会有这么剧烈的痛苦。

　　不过他想想也是，常人经年累月的锻炼，需要经过漫长的时间，才能够将自身的素质提升上去。

　　而他利用自由属性点加点，虽然便捷，但是也相当于将这些漫长时间的锻炼成果，在一瞬间粗暴的塞入他的身躯之中。

　　原本该经年累月所承受的痛苦，自然也在瞬间涌入他的身躯之内。

　　不过一切都是值得的，高阳用力握拳，体内的涌动的力量比之前强出太多，这种直观变强的感觉让他为之着迷。

　　这是生物的本质，除开基因层面的生存繁衍，绝大部分生物都会追求更高更强更快，高阳也不例外。

　　13点的力量，是高阳之前12点力量的1.5倍，是普通人的三倍！

　　假如普通人全力一拳能够打出100公斤的力量，那么此时的高阳，一拳就能够打出300公斤的巨力。

　　要知道就算是屹立于人类世界顶端的拳击手拳王泰森，他的拳击力量也仅仅只有230公斤左右，当然蓄力重拳的力量要超过这个数值。

　　但高阳的力量达到十三之后，意味着他可以保持常态的300公斤拳力，爆发的情况下，上限远高于这个数字。

　　更何况，他有武器，还有斗气，还有技能，重重叠加下来，他的攻击已经变得非常夸张。

　　姓名：高阳

　　职业：战士（LV4）

　　生命值：92%

　　斗气：80/125

　　力量：13

　　敏捷：10

　　体质：12

　　智力：10

　　魅力：9

　　感知：11

　　职业技能：

　　LV4回气；LV4专攻武器；格挡LV2；重击LV2；动作如潮LV1；

　　LV1武术范型：你可以选择一种范型以体现你的战斗风格和技巧（范型：勇士）。

　　LV1致命重击：消耗一定的斗气，使得你的下次攻击力量+1，以造成更高的伤害。

　　LV1擅长盔甲（轻型）；LV1灵活移动；LV1健壮。

　　综合评价：挑战等级3+

　　高阳看了一眼自身的人物面板，有种发自内心的满足感。

　　现在的他，再加上蛮熊术的增益，想来已经拥有参与到斩杀旧日主教的资格了。

　　从物品背包中取出一块干净的布条，他认真的将黑耀与宽刃大剑上的血迹残留仔细擦除，之后才将身上还未凝固的血迹擦去。

　　又整理了一番身上的皮甲，确保穿戴整齐后，高阳这才起身出门，朝着城头赶去。

　　五分钟后，高阳提着宽刃大剑来到了维塔斯的面前。

　　维塔斯诧异的看了高阳一眼，他能够感觉到，仅仅只是两个小时没见，高阳又变强了许多，这种程度的实力，已经超越了绝大部分守备军。

　　‘真是怪物一般的变强速度。’

　　在心底暗自感慨了一句，维塔斯表面上没有丝毫波动，粗粝的声音有些嘶哑，“还有半个小时，你抓紧时间休息。

　　我可不想带着一个实力没有恢复的人上战场，那不是队友，那是拖累。”

　　维塔斯转头看向面容和善悲悯的牧师，“牧师，加快他的恢复。”

　　“好。”牧师点点头，上前两步来到高阳的面前，他的连枷消失不见，只见他用左手捧着教义，右手放在高阳的面前。

　　伴随着牧师的吟诵，淡淡的圣洁白光自他的手掌心中浮现，迅速没入高阳的身躯之内。

　　几乎瞬间，高阳便能够感觉到他身躯之上的疲惫在迅速消退，就连斗气也开始了加速恢复。

　　牧师收回手，淡淡的圣洁白光依旧在朝高阳的身躯之内没入。

　　高阳在一旁坐下，静静地感受圣洁白光的恢复。