第28章 英雄！送葬！

二十分钟后，高阳睁开双眼。

　　经过这二十分钟，他的斗气已经恢复到满值，体力耐力生命等等也都已经恢复到了最佳状态。

　　“休息好了就起来吧，我们要出发了。”

　　维塔斯粗粝的声音在一旁响起。

　　高阳站起身，顺着维塔斯的目光朝着远方看去。

　　旧日主教依旧矗立在大地之上，只是它周身的气势要比之前更疯狂了些。

　　“它忍耐的很辛苦。”

　　牧师来到高阳的身边，轻声说道。

　　高阳转过头，看向他问道：“你们好像都认识他。”

　　身材魁梧的牧师露出一个和善的笑容，随后微眯的眼睛稍稍睁开，高阳从他的眼中看出了怀念与愧疚。

　　“他啊，曾经也是你我中的一员，不过为了抵挡旧日的侵袭，在很早之前便投身到旧日神教，想通过自己的努力，将旧日神教从内瓦解。

　　不过很可惜，他失败了。”

　　高阳似乎明白了，他回头看向远方的旧日主教，之前想不通的事情在此刻豁然开朗。

　　“但是他也没有完全失败，不是么？”

　　牧师看向他的眼神越发的和善，他的笑容阳光。

　　“没错，某种意义上，他成功了，最起码这座要塞以及这座要塞之后的广袤土地，都在他的庇护之下苟延残喘了二十多年。”

　　明明是旧日神教的主教，但是牧师却说这位旧日主教庇护了人类二十多年，令高阳有种荒谬之感。

　　他轻声开口：“任何时候，任何时代，都会出现独属于那个时代的英雄，他也应该是英雄吧。”

　　“英雄？英雄已经死了，而我们要做的，就是...”维塔斯来到高阳身侧，抬头仰望天空，双目紧闭，胸膛剧烈起伏数次后，语气低沉道：

　　“为他送葬！”

　　高阳微微点头，“我明白了。”

　　维塔斯睁开双眼，眼中一片冰冷，他大手一挥，下令道：“检查装备，三分钟后出发！”

　　一声令下，包括高阳在内的所有人，都开始检查自身的装备。

　　就在高阳收拾妥当时，一位法师登上城头，来到他们面前。

　　法师兜帽取下，一头淡金色波浪长发在城墙的火光下，散发出淡淡光芒。

　　“贝拉，这里不是你该来的地方！”维塔斯声音低沉的喝道。

　　贝拉深绿色的眸子中闪过一丝倔强，她没有理会维塔斯，反而径直来到高阳的面前，法杖挥动，魔力的波动在她身上浮现。

　　高阳看了看维塔斯，又看了看面前如同倔强小猫一般的贝拉，识趣的没有开口。

　　贝拉法杖点向高阳，一股庞大的魔力涌入他的身躯之中，狂暴的力量让他有些些微的不适感。

　　“你获得了法术增益—狂暴术，此效果最大增益时间三小时，当你进行战斗时，此增益时间会大幅度缩短。”

　　高阳有些诧异的看向贝拉，他不认为自身的魅力有这么夸张，以至于只见过两面的贝拉会主动为他增益这种法术。

　　那么，剩下的也只有与那旧日主教有关了，就不知道是什么关系了。

　　贝拉收回法杖，看着高阳的眼睛认真说道：“我为你附加了狂暴术，希望你能活着回来，同时，让我的...父亲，没有痛苦的死去。”

　　高阳浑身一震，不可思议的看向远处大地之上的旧日主教。

　　他居然是贝拉的父亲！

　　高阳陷入沉默，一位女儿向他请求让她的父亲没有痛苦的死去，究竟是需要什么样的情感在其中，才能够说出如此悲伤的话语。

　　他缓缓道：“我无法保证，但我会尽力。”

　　“多谢。”

　　贝拉颤声道，她天使般的面庞上，泪珠成串落下。

　　高阳还未来得及安慰，就听到维塔斯发出一声决绝的暴喝：“出发！”

　　一声令下，维塔斯浑身燃起火焰般的斗气，他手持巨锤，微微蓄力，自城墙之上一跃而下。

　　高阳亲眼看着这一幕，他看着维塔斯跃起十多米高，手中巨锤高举过头顶，浑身斗气熊熊燃烧，整个人朝后绷成了一轮满月。

　　这是如此充满力量感的一幕！

　　随后，维塔斯如战神一般，自三十多米的天空朝着大地如陨石般坠落，他手中的巨锤在这一过程中如战斧一般，朝着下方劈下。

　　轰！

　　巨锤与大地接触的瞬间，一声巨响响彻云霄，恐怖的力量之下，以维塔斯为中心，周边十几米的大地轰然碎裂，大块的碎石如利箭一般乱飞

　　范围内的所有旧日信徒，都在瞬间毙命。

　　“！！”

　　高阳双眼都快跳出了眼眶，这真的是人能够做到的？

　　更离谱的是，连维塔斯这种恐怖的存在，都需要联手才能与旧日主教桑塔斯交手，他真的能够插的上手？

　　但现在不是想这些的时候，维塔斯跃下城墙之后，黑甲大汉霍尔特与牧师也双双自城墙上一跃而下。

　　高阳牙关紧咬，两步来到城墙边缘，看着下方七八米的尸体缓坡，他稍稍松一口气。

　　其余三人都干脆利落的自城墙上一跃而下，那位神秘的法师更是飞在空中，他难道还要借助梯子一步一步爬下去吗？

　　要真这么干了，等高阳下了城墙，其余人都看不到影子了。

　　高阳又想到，自己现在被狂暴术所增益，体质来到了14点，是常人的五倍，区区七八米的高度，应该不会有什么事。

　　没时间犹豫了！

　　高阳自城墙一跃而下，随后迅速一脚踹在身后的城墙之上，借着反作用力，将他原本垂直落下的姿态，强行纠正为俯冲向地面。

　　单腿落地，高阳顺势一个翻滚，卸去冲击力，没有丝毫停顿，疾步冲出，追赶上比他早落地几秒的霍尔特和牧师。

　　此时，维塔斯如同一辆重型战车一般，冲在队伍的最前方。

　　他连巨锤都不用挥舞，光是他冲锋起来的力量，就已经将拦路的所有旧日信徒撞成残肢断臂。

　　霍尔特与牧师，就沿着维塔斯凿出来的血肉同道快速前行，高阳则跟在三人身后，至于那位法师，此刻正在他们的头顶上方安静飞行。

　　有维塔斯这么一位恐怖战士开路，仅仅三分钟，几人就完全冲出了旧日信徒所组成的浪潮。

　　在他们面前，只有一望无际的大地，以及大地尽头，那道安静矗立的高大身影。