第33章 唯一专长：不朽意志

高阳略带期待的看向第二枚淡绿色的宝箱，第一枚白色宝箱的质量都这么高了，这枚淡绿色的宝箱应该不会差。

　　没有迟疑，他直接将之开启。

　　“你获得了1000枚综网灾币。”

　　高阳手指一僵，最怕空气突然的安静。

　　在开箱中，最怕遇到的情况不出意外的被他遇到了。

　　没有技能卷轴、没有魔法物品、更没有特色产出，只有冷冰冰的综网灾币。

　　众所周知，货币的产出渠道极多，但所有人都不希望这种产出是在开箱中。

　　而且还是区区一千枚综网灾币的产出！

　　这就像他满怀期待的打开一个后缀为avi，标题为“福瑞女子大战七兄弟”的链接，结果放出来的是葫芦娃七兄弟大战蛇精。

　　严重的标题党，严重的挂羊头卖狗肉！

　　对于这种情况，需要坚决杜绝！

　　高阳默默放下双手，看着这一千枚综网灾币，他深呼吸数次，这才颇为心痛的将之收下。

　　事已至此，有总比没有好。

　　这枚绿色宝箱的失利，让高阳有些亢奋的情绪微微缓和，他看向最后一枚通体金色的宝箱，眼中露出纠结。

　　他有些害怕自己拼命获得的宝箱，最后开出来的是冷冰冰的综网灾币。

　　将宝箱拿在手中，一行文字浮现在他的眼前：

　　旧日主教-桑塔斯的璀璨遗愿宝箱：

　　产地：旧日之灾（地狱难度）

　　品质：金色（璀璨）

　　宝箱关联词：遗愿、璀璨

　　描述：被旧日完全吞噬后的桑塔斯，凭借着他璀璨的意志于临死前将自身的遗愿封存在这枚宝箱之中，若是开启这枚宝箱，需要接受任务：桑塔斯的遗愿。

　　桑塔斯的遗愿（唯一）：击杀窃夺烈日权柄的存在。（此任务无时间限制）

　　看着这枚宝箱，高阳陷入沉默。

　　如此意志，足以配得上“璀璨”二字。

　　更何况旧日先前已经将目光向他投射而来，若非烈日余辉，他此刻说不定已经惨死。

　　如此生死之仇，高阳自然不会视之不理。

　　换句话说，旧日也是他的目标。

　　高阳看着面前出现的任务提示，没有犹豫，他选择将之接下。

　　“你已接受任务：桑塔斯的遗愿（唯一）。”

　　“是否开启旧日主教-桑塔斯的璀璨遗愿宝箱？”

　　没有犹豫，高阳选择了“是”。

　　伴随着一声轻响，宝箱打开，一道璀璨夺目的金光自宝箱中射出，照亮了高阳的面容。

　　“恭喜你获得了唯一专长：不朽意志。”

　　微弱的声音在高阳的耳中响起，高阳恍惚间，似乎看到了一位身材高大头发花白的老者，那是桑塔斯。

　　桑塔斯转身朝高阳看来，他露出一个如释重负的笑容，随后轻声开口：“多谢你制止了它的行动。”

　　仅凭这一句话，高阳已经明白，桑塔斯在身死之前已经记住了他。

　　“冒昧的问一句，我的女儿贝拉她现在生活如何？”

　　“她很好，她已经是一位法师大人了。”高阳看着面前的桑塔斯，开口说道。

　　“这样吗，那就再好不过了。”

　　桑塔斯脸上的笑容更灿烂了几分，随后他看向高阳，缓缓伸出宽厚的右手。

　　高阳微微一顿，随后也缓缓伸出右手，与桑塔斯的右手握在一处。

　　“那么，作为回报，虽然我并不认为我的意志如何坚定，但是终归是与邪神争斗了二十余年后的产物，现在就交给你了，请不要嫌弃。”

　　桑塔斯说完，高阳就看到源源不断的金色流光自桑塔斯虚幻的右手中，流入他的手中，在他的体内重新汇聚。

　　随着金色流光的汇入，高阳能够明显的感觉到这金色流光中的坚定与不屈。

　　片刻后，金色流光已经完全没入高阳的身躯之内，桑塔斯虚幻的身影已经消失不见。

　　只有一句微弱的嘱托在他的耳边响起：“请带着我的赠予，将邪神彻底斩杀吧。”

　　不朽意志（唯一专长）：

　　1、你的意志璀璨无比，所有对你施加的有关灵魂、精神、控制能力都需要承受额外+10点意志判定；

　　若判定失败，你可以主动激发自身意志之力，从而免疫此次控制。

　　PS：该能力的使用间隔为3个自然日，在3个自然日内连续使用，人物的精神意志会陷入枯竭状态。（此限制随着人物的意志强度提升，而减少使用时间间隔。）

　　2、被动：当你做出攻击姿态时，你的攻击有20%的几率无法被打断、阻挡、限制。

　　PS：该能力可以主动使用，使用间隔为12小时，不可连续使用。（此限制随着人物的意志强度提升，而减少使用时间间隔。）

　　微弱的声音彻底消失，高阳的眼中闪过一丝凝练至极的金芒。

　　他能够感受到，他原本并不算强的精神意志，在接受了维塔斯的赠予后，发生了极大的提升。

　　这种提升并不能在个人的属性面板中得以体现，而是在更为隐晦更为根本的地方得到体现。

　　就比如现在，高阳有种感觉，若是现在的他回到斩杀旧日主教的时候，他必然不会昏迷，而是以顽强的意志支撑住自己将要倒下的身体。

　　不朽意志作为唯一专长，它的效果太过于强横。

　　以至于高阳花费了一些时间，才彻底接受了这一事实。

　　首先，从此之后，高阳可以自信的说，有关于灵魂、精神之类的攻击，对于他而言，能够起到的作用大大降低。

　　甚至他还可以拥有主动解除控制的能力，虽然三个自然日才能够使用一次，但依旧已经足够强力。

　　相较于灵魂免控，不朽意志的被动效果对于他而言，才是真真正正的神技。

　　攻击无法被打断、阻挡以及限制，换句话说，就是霸体状态。

　　而对于一位以近战为主的战士而言，霸体状态意味着什么已经不言而喻。

　　他的攻击将会变得无比精准，他的斩击将会无法阻挡，与此同时，他的攻击也会令他的敌人感到无比的恐惧。

　　高阳看着不朽意志的说明，对于未来的前路，心中已经有了一个模糊的方向。

　　而在此之前，他对于回归现实之后的劫难，也有了相应的应对之策。