第31章 超越死亡的意志光辉（除夕快乐！）

肉翼骨刃怒斩而下，牧师不管不顾，他嘶吼着，圣洁的斗气催动到极限，眼中甚至都爆出尺长的圣洁光芒。

　　此刻的他，身上的光辉竟让那泛白天幕都黯淡无光。

　　“赞美吾主，我，肯迈勒，代表吾主，将尔等卑劣爬虫彻底净化！”

　　吟诵般的高吼自牧师的口中响起，他手中的连枷之上，圣洁光芒耀眼无比。

　　圣洁的灵魂高举生命真名，生命教义悬浮于牧师头顶，书页翻开，圣洁光芒自其中注入连枷之中。

　　轰！

　　连枷再度加速，彻底将旧日主教小半边脸颊与头颅轰碎。

　　这一幕映照在高阳的眼睛之中，令他心神震动。

　　若是画面就此定格，那一定是史诗传奇故事中一幅壮丽的画卷。

　　但在下一秒，污秽狰狞的肉翼骨刃瞬间斩落，锋利的骨刃在瞬间自牧师的身躯之中切过。

　　一道刺目的血线在牧师的身躯中央浮现，一直延伸到他脚下的大地，继而圣洁的光芒透过血线绽放而出。

　　一对璀璨的圣洁光翼自牧师背后的血线中伸展开来，似蝴蝶蜕茧，却如此悲壮。

　　因为高阳看到，牧师眼中的神采已经消失无踪，转而是他的灵魂正如烈日一般熊熊燃烧。

　　“接受审判！异端！”

　　牧师泛着圣洁白光的灵魂发出怒吼，下一刻他高举教义，向旧日主教的头颅劈落。

　　“嗷！”

　　旧日主教发出惨呼，它的肉翼疯狂旋转，将维塔斯高阳等人逼退。

　　高阳与维塔斯站在一处，看着圣洁的光芒逐渐熄灭。

　　“哬~哬~”

　　剧烈的喘息声自肉翼之下传出，维塔斯见状，脚下发力，碎石四溅，瞬间冲到旧日主教的身前。

　　高阳双目一寒，在维塔斯行动的瞬间，他的身体也跟着冲出。

　　旧日主教没死，但牧师的牺牲必然对它造成了极重的伤害，此刻若是不乘胜追击，等到旧日主教缓过来，那就糟糕了。

　　维塔斯高高跃起，他的双臂在空中骤然膨胀一圈，巨锤在他的手中发出刺耳的呼啸，趁着旧日主教无法移动的机会，他自空中如陨石般坠落。

　　咚！

　　恐怖的力量冲击瞬间扩散，旧日主教的身躯倒飞出去，它的一只肉翼竟是被维塔斯一锤齐根锤断。

　　高阳顶着这恐怖的力量冲击，身躯几乎贴地朝着旧日主教狂奔。

　　黑耀带起一道晦明的剑光，一剑斩在旧日主教的侧胸。

　　黑耀斩中的瞬间，高阳再度发动动作如潮，黑耀小幅度的回收，又重重斩下。

　　嗤！

　　血液飞溅，旧日主教的身躯重重摔落在地，将大地砸出一个巨大的浅坑。

　　霍尔特如推土机一般，肩膀抵着盾牌，轰隆隆冲至旧日主教的身前。

　　他的塔盾，在此刻成了足以致命的武器。

　　霍尔特将塔盾斜举，下方尖锐的盾角带着霍尔特全部的力量，朝着旧日主教的胸膛轰然砸落。

　　令人牙酸的骨骼折断声接连响起，塔盾下方几乎有五分之一尽数贯入旧日主教的胸膛。

　　旧日主教浑身剧烈颤抖几秒，最后瘫软在地。

　　霍尔特拎起塔盾，魁梧的身躯微微发颤，他的脸上已经分不清是血还是泪。

　　“斩杀了吗？”

　　高阳下意识的看向综网提示，却没有看到预想之中的提示。

　　一个不好的念头，如闪电般划过他的大脑。

　　“闪开！”

　　他朝着霍尔特大吼，但还是迟了，一只血肉骨刃自霍尔特胸腹之间探出，无数触须自骨刃中钻入霍尔特的身躯之内。

　　几乎在瞬间，霍尔特就被撕成数块。

　　滚烫炙热的鲜血浇灌在他身下的怪物身躯之上，所有的触须都在此刻如渴望雨水的小草一般伸的笔直，迎接这洒落而下的滚烫热血。

　　“你他妈的！”

　　高阳一声怒吼，疾步冲出，一股淡淡的烈日辉光自他的颈部亮起，尽数注入到他的身躯之中，令他的速度再快数分。

　　烈日余辉：水晶项链中的烈日余辉将会灌入持有者体内，令持有者的力量、速度与生命力提升30%，效果持续一分钟。

　　但维塔斯比他更快！

　　高阳还未冲到旧日主教身前时，维塔斯已经化作残影自他的身侧掠过，烈焰般的斗气在他的身后，拖拽出一道耀目的尾焰。

　　“杂碎！”

　　维塔斯一声怒喝，被战靴包裹的右脚朝着旧日主教的头颅重重踏下。

　　嗤！

　　触须迅速汇聚而来，大量的血肉触须缠绕在维塔斯的脚下，将他的右脚与小腿完全包裹。

　　“去死！”

　　维塔斯面目狰狞，不管不顾的挥动巨锤，狰狞的锤头砸碎迎面而来的触须，重重锤在旧日主教的身躯之上。

　　血肉飞舞、触须四溅！

　　但在这血腥的一幕中，一只巨大的肉翼如钻山锥一般，瞬间突破维塔斯的防御，捅入他的胸腹之间。

　　维塔斯口鼻溢血，他看向法师的方向，怒声吼道：“沃夫！”

　　“放逐！”

　　飞在空中的法师似终于完成他的法术，他发出一声尖锐的怒吼，下一刻他手指指向旧日主教，一道凝练的灰色射线刹那间射在旧日主教的身躯之上。

　　肉眼可见的，旧日主教的身躯开始崩解，这种崩解速度极快，几乎在眨眼之间就将旧日主教的三分之二的身躯彻底崩解。

　　“吼！”

　　旧日主教大声嘶吼，在它的身躯之上，无数的血肉触须弹动，不断修复它的身躯。

　　沃夫做完这一切，自天空黯然坠落。

　　维塔斯被旧日主教重重抛飞，高阳疾冲的脚步顿了一瞬。

　　他没有想到，仅仅是瞬间，就到了分生死的地步。

　　法师自天空坠落，维塔斯躺在地上生死不知，旧日主教此刻已经只剩一团血肉骨骼与触须组成的肉团，只有一只肉翼完好无损。

　　高阳仅仅停顿了一瞬，下一刻他的脚步再度落下，就在这瞬间，接连四道辉光注入他的身躯之中。

　　挂在他脖子上的水晶项链，彻底化作灰白，随后“嘭”的一声，炸成齑粉。

　　牧师与霍尔特身死，法师沃夫与维塔斯生死不知，他此刻成了仅剩的战力。

　　面对恢复能力惊人的旧日主教，任何的迟疑都有可能将几人统统葬送于此，高阳不准备与它周旋，果断开启烈日余辉的最大效果。

　　接连五次的烈日光辉注入身躯，接连五次的大幅度提升，使得他的心脏剧烈跳动，一股难以抑制的力量自他的身躯之中诞生。

　　几乎瞬间，他的皮肤就通红一片，高温使得他的周边的空气都出现了些微的扭曲。

　　感受体内快要炸裂的力量，高阳一脚落下，身躯骤然化作残影，出现在旧日主教的面前。

　　炽热的斗气在黑耀的剑尖喷吐，将空气灼烧发出“嘶嘶”的烈响。

　　正在恢复的旧日主教以仅剩的肉翼挡在身前，一缕晦明的火线斩过，这只肉翼上的骨刃被瞬间斩断。

　　黑耀犁着骨刃断茬斩过，在半空中留下一连串火星后，轰然斩落在地。

　　在黑耀斩落的瞬间，高阳再度发力，单手持着黑耀，左手握拳，与迎面而来的肉翼对轰。

　　力量扩散，将高阳额前的碎发朝后吹的笔直。

　　黑耀翻转，带着无可匹敌的巨力，再度朝着旧日主教斩落。

　　嗤！

　　这一次，旧日主教没有挡住，黑耀燃烧着斗气的剑刃彻底斩入它的身躯之中。

　　一声沉闷的嘶吼声响起，高阳不管不顾，右手拧动剑柄，黑耀在它的体内用力一搅。

　　随后他再度用力直刺，黑耀的剑身尽数没入旧日主教的身躯之中。

　　但即便如此，高阳依旧没能彻底斩杀对方。

　　化作纯粹肉球的旧日主教，已经看不到传统意义上的要害，只能尽力破坏。

　　旧日主教仅剩的肉翼一拍地面，它借着反震力跳出十多米开外。

　　高阳一脚踏地，浑身炸裂的力量带来了凡人难以企及的爆发速度，风在他的耳边呼啸，满头短发向后拉的笔直。

　　仅仅瞬间，高阳比旧日主教的速度更快一丝，在它落地的瞬间，他也已经到了旧日主教的落点。

　　充斥狂暴力量的一剑挥出，灼热的气息炙烤着空气微微作响。

　　“嗤！”

　　黑耀没有丝毫阻碍的自旧日主教身躯中划过，将它身躯的五分之一斩下。

　　高阳一脚直踹，旧日主教横飞向天空。

　　他自大地上一跃而起，几乎在瞬间出现在旧日主教身侧，又是一剑斩落。

　　旧日主教的身躯之中，弹出无数触须，交叠在高阳的剑锋之下。

　　坚韧的触感传来，这一剑并未斩入它的身躯，反而如打棒球一般，将之击飞。

　　“要遭！”

　　高阳落地，膝盖微微弯曲，发力朝着旧日主教冲去。

　　但就是这短暂喘息中，旧日主教的身躯中有微光浮现，在微光中，它的身躯发生剧烈变化。

　　几乎在瞬间，一具完好的躯体已经出现。

　　风压迎面而来，力量灌入黑耀剑身之中，朝着旧日主教当头斩落。

　　旧日主教新生的头颅看向高阳，两只肉翼挡在它的身前。

　　‘致命重击！’

　　高阳流血的双目中闪过寒光，黑剑之上的力量更加可怕。

　　黑耀与肉翼相撞，肉翼如同被火车碾过，发出剧烈的形变，随后不受控制的朝着两边弹开，露出了其中与桑塔斯原本模样有六七成相似的脸庞。

　　它的嘴角裂开，露出狂热狰狞的笑容。

　　高阳面无表情的挥剑，欲要将之斩首，但他忽然闷哼一声，手中动作一顿。

　　他感觉脑海中如同被塞入了一颗太阳，无穷无尽的光热在炙烤着他的灵魂。

　　烈日余辉在叠加五次后，每过二十秒，使用者需要接受一次意志判定，判定通过，烈日余辉效果增幅50%，判定失败，持有者灵魂将被烈日吞没。

　　他没有想到，这意志判定来的如此迅猛！

　　如此剧烈的光热使得高阳的意识在一秒之内就出现模糊，随后在这种炙烤中迅速失去意识。

　　高阳恍惚间，看到了自己被那闯红灯的泥头车撞中，他的身躯在巨大的车轮之下被碾碎。

　　无尽的不甘，无尽的痛苦，还有无尽的愤怒充斥在他的意志之中。

　　他的不甘让他奋力挣扎，他面目狰狞，直面灵魂意志层面的炽热烈阳。

　　“你通过了意志判定，烈日余辉效果增幅50%。”

　　高阳的意志回归身躯之中，下一秒他发现自己仰躺在一个浅坑之中，在他的面前，旧日主教双臂大开，两排锋利的骨刃欲要斩下。

　　若是斩中，高阳必死。

　　高阳皮肤表面出现不堪重负的皲裂，鲜红的血液自皲裂处流淌，他伸出右手，挡在身前。

　　旧日主教发出无声的嘲讽，两只肉翼悍然斩落。

　　预料之中的画面并未出现，它斩下的肉翼竟然被高阳轻而易举的握住。

　　他就这样握着骨刃，自浅坑中站起，站在旧日主教的身前。

　　犹如实质的太阳烈焰自他的身躯之上燃起，他单手用力，旧日主教不受控制的跪下。

　　看着旧日主教狰狞的头颅，高阳一拳砸下，旧日主教应声跪倒在地。

　　高阳一脚踩在旧日主教的脊背之上，他的右手高举黑耀，在泛白的天幕下，一剑斩落。

　　狰狞的头颅滚落，挣扎的身躯如触电般僵直。

　　无头的身躯朝着前方轰然倒下。

　　旧日主教，已被斩杀。

　　高阳看着综网的提示，终于长舒口气。

　　烈日辉光在高阳的身躯中迅速消退，这也避免了后续的意志检定。

　　他看着旧日主教身躯之上漂浮着的金色宝箱，下意识的向前迈了一步。

　　噗通。

　　高阳扑倒在地，浑身皲裂的皮肤导致失血过多，超越极限的压榨自身，导致此时的他已经无力再做出其他动作。

　　在原地重重喘息了片刻，等到身体微微恢复些许力量，高阳这才挣扎着爬起身来。

　　他的指尖触碰到旧日主教身上的宝箱，下一刻宝箱被他收入物品背包之中。

　　将最大的战利品收下，高阳终于放下心来。

　　这一次付出如此巨大的代价，还拼上自身性命，若是没有将这枚宝箱收下，恐怕他会心疼到原地去世。

　　‘这应该算是完成了贝拉的请求了吧。’

　　高阳如此想着，随后意识一黑，再度扑倒在地。

　　无垠大地之上，随着战斗结束，天空中泛白的天幕竟在此刻缓缓消退，那些在耳边萦绕的呓语也消失无踪。