第35章 “出现了！不屈顶卡车！”

传送的感觉，类似于将他的意识打包成团，再扔到高速旋转的洗衣机中。

　　在第一次经历传送时，高阳不出意外的眼前一黑，晕了过去。

　　但是现在，高阳以强悍的意志以及心中的执念，竭尽所能的保持着自身的清醒。

　　疯狂旋转的世界之中，高阳死死屏住呼吸，眼睛布满血丝。

　　直到那一抹刺目的光线出现在他的视野之中，高阳已经明白，他回到了现实之中。

　　来不及作出多余的动作，刺目的卤素大灯几乎已经贴上高阳的脸庞。

　　迎面而来的风压伴随着令人窒息的压迫感，同时将高阳锁定。

　　透过近在咫尺的挡风玻璃，高阳甚至能够看到驾驶位上，那个满脸胡茬、三十岁左右的男司机，正在专心致志的盯着方向盘左侧手机支架上的手机。

　　‘原来是这样。’

　　高阳看到这一幕，心中最后一点怜悯消失无踪。

　　璀璨的意志辉光自他的眼中爆发，将他的双目染上金芒，他的斗气毫无保留的释放开来，与眼中的金芒交相辉映。

　　致命重击！

　　高阳胸中积蓄的怒气在看到司机的刹那轰然爆发，他发出一声怒吼，高达16点的力量在这一瞬间尽数施加在黑耀之上，通体漆黑的大剑裹挟着斗气带起道道残影朝着近在咫尺的车头劈下。

　　轰隆隆！

　　深夜，空无一人的街头，泥头车发出如烈兽长嚎般的轰鸣声。

　　高阳坚定的一剑劈出，在与泥头车相撞的瞬间。

　　本来在泥头车巨大的冲击力量之下，他与他手中的大剑本应该如螳臂当车一般，被直接撞飞。

　　但是。

　　咚！

　　宛如一颗炮弹爆炸，钢铁形变的咯吱声响彻在深夜的街头，重达几十吨的泥头车，并没有将高阳撞飞。

　　高阳仿佛一根钢铁地桩一般，在原地动都没动，而且他这一剑，依旧坚定无比的劈斩而下。

　　黑耀沉重锋锐的剑刃将沿途所接触到的一切，尽数斩断。

　　吱嘎——

　　刺耳的摩擦声以及飞溅的火花将高阳淹没，他的双臂崩裂，鲜血直流。

　　他咬着牙，死死握住剑柄，直至这一剑彻底斩下。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两道轰鸣声不分先后的响起，被从中斩成两半的泥头车在惯性的作用下冲出数十米之远，这才轰然倒下。

　　大量的泥土将泥头车的车身完全淹没，也阻止了后续本该出现的爆炸。

　　高阳猛地喷出一口鲜血，他的五脏六腑在不停的哀嚎，浑身的骨骼肌肉更是如被反复碾压数百次一般，剧痛不已。

　　“草！”

　　高阳回头看了一眼被他从中斩断的泥头车，对于那生死不知的司机没有丝毫的怜悯。

　　事实上，就凭借那司机这种开车的方式，高阳现在上去一剑将他砍死都没有丝毫的问题。

　　高阳此刻浑身被泥土覆盖，他先将黑耀以及身上的重甲收入物品背包中，随后从背包中取出一瓶治愈药剂一口灌下。

　　随着治愈药剂下肚，高阳快步离开。

　　十五点的体质在此刻发挥了巨大的作用，凭借远超常人的身体素质，高阳不仅硬抗过了死劫，还强撑着回到他自己所在的出租屋内。

　　将大门关上，高阳再也支撑不住，又喝下一瓶治愈药剂后，轰然扑倒在地。

　　......

　　第二天中午，高阳在吵闹的手机铃声中醒来。

　　看着屏幕上显示的“老板”，高阳眼中迷茫了一瞬，随后果断按下关机键。

　　世界清静了。

　　高阳翻了个身，让自己以一个舒服的姿势躺在地板上。

　　他就这么看着天花板，良久之后，他忽然发出一声如释重负的笑声。

　　笑声先是轻微，随后逐渐变大，最后化作彻底的放声大笑。

　　“咳咳咳......”

　　高阳重重咳嗽几声，肺部传来火辣辣的刺痛感，让他意识到昨晚的生还并不容易。

　　不过此刻，再说这些已经无用。

　　若不是那个大卡车，他此刻恐怕还在过着与万千社畜一模一样的生活，每日早起上班，深夜拖着疲惫的身躯回到狭窄的出租屋中。

　　还没有睡好，就到了第二天，迟到的话，还要面对老板的夺命连环call。

　　但相比较于被大卡车撞成高阳酱，这种社畜的日子也还是挺幸福的。

　　高阳又在地板上躺了一会，这才爬起来，他先是到浴室中冲洗了一番，随后又将客厅地板清理干净。

　　这才一身轻松的躺到他的单人大床上，掏出手机，面对老板上百条的微信轰炸，他只是随手回复了五个字：

　　老子不干了。

　　发完，他再度将手机一丢，眯着眼享受着脱离牢笼的自由感。

　　过了一会，高阳靠坐在床头，打开综网，开始浏览。

　　综网的操作模板很灵活，它一般都直接呈现在高阳的视网膜之上，他用意念就可以很好的操作。

　　原本在旧日之灾的历练中，高阳能够打开的仅仅只有他的物品背包以及个人信息。

　　但是随着他回到现实，且就职成功后，综网的功能已经向他完全敞开。

　　1、物品背包

　　2、人物信息

　　3、深渊历练

　　4、多元宇宙交易中心

　　5、多元宇宙论坛

　　6、综网新人手册

　　......

　　高阳将意识集中在多元宇宙论坛之上，随后多元宇宙论坛的真实面目在他的眼前展开。

　　那是类似于贴吧一般的展示形式，各种各样的高阳见过的没有见过的存在这里都有。

　　但高阳知道，这种形式只是综网对于他的自动适应，以他最能接受的方式将其展现在他的眼前。

　　高阳饶有兴趣的开始浏览起来，随后他的目光就被一个置顶加精的帖子所吸引。

　　《清纯魅魔，在线热聊！》

　　她长着绵羊般的双角，类似蝙蝠般的双翼，挺翘圆润的臀部一根长长的尾巴绕成爱心的形状，车灯形状极为饱满圆润，让人一眼就能够感觉她有很大的道理。

　　虽然她身材丰满火爆，但绝美的容颜上却是一副未经世事的单纯善良。

　　“嘶！！！”

　　高阳狠狠吸了一口凉气。

　　你们综网玩家，平日里吃的都这么好的吗？

　　为了搞清楚事实是否如他所想，高阳毅然决然的点进去，打算摸清她的底细！