第34章 回归现实

稍稍平复了一下内心的激动之情，高阳点开自己的个人面板。

　　姓名：高阳

　　职业：战士（LV4）

　　生命值：64%

　　斗气：125/125

　　力量：13

　　敏捷：10

　　体质：12

　　智力：10

　　魅力：9

　　感知：11

　　......

　　自由属性点：1

　　目前他的最高属性要数力量，原本力量与体质都是12点，在用了一点自由属性点之后达到了13点。

　　而他此刻还剩余一点自由属性点，高阳心中微动，于是面板上的六项基础属性的后面都出现了一个浅浅的“+”号。

　　这一点的属性点，高阳选择将之加在体质之上。

　　这段时间的战斗，高阳已经能够感受到高体质的好处。

　　体质高，生命力就强，就能够承受更强更猛的爆发，也是提高生存能力的最佳属性。

　　熟悉的痛苦在瞬间席卷他的全身，这一次的痛苦相较于之前提升力量时，更加的剧烈。

　　不过对于此时的高阳而言，这种程度的痛苦，已经无法摧毁他的意志高墙。

　　他只是闭紧双眼，安静地等待提升结束。

　　片刻后，高阳睁开眼，他的身躯已经稳定了下来。

　　微微握拳，坚实的力量自手中传来，这让高阳感到无比的满意。

　　做完这一切，高阳重新躺回病床之上。

　　现在他需要的做的，就是尽快恢复自身，等到他恢复到最佳状态后，就需要返回现世了。

　　......

　　三天后，高阳自军务处走出。

　　此刻的他，穿着一身厚重的盔甲，不是先前那种皮甲，而是正规的属于战场中最顶级精锐才能够穿戴的金属重甲。

　　这套重甲甲片密布，墨色为底，狰狞威武，肩部、胸甲、臂铠以及护胫，每个部位都装备了短而粗的尖刺和凸起的繁杂花纹，散发着危险的气息。

　　在黑色胸甲上，还有一个金红色的太阳印记，一如高悬于空的烈日一般。

　　光是这一套重甲，制作下来就需要两个月的时间。

　　别以为这个时间很漫长，事实上，这个时间已经是压缩到极限后的最短制作时间了。

　　一整套的重甲，制作完成后，还需要进行符文镌刻，以达到让斗气能更好贯通的效果。

　　黑夜瞭望者：

　　品质：绿色

　　类型：重甲

　　防御：9-13

　　重量：23kg

　　特效：

　　斗气增幅：斗气的防护效果增强20%。

　　身穿全套的黑夜瞭望者重甲，高阳的行动只受到了些微的影响，他就这么来到了维塔斯的住处。

　　维塔斯此刻正躺在床上吨吨吨的喝着烈酒，他胸腹处的窟窿已经恢复，嫩白发红的皮肤与他身躯其他部位的皮肤差距极大。

　　在看到高阳走进来后，他将酒瓶放下，似乎想到了什么一般，他看向高阳：“怎么，如此全副武装，是准备走了？”

　　高阳微微点头：“我能够停留的时间已经快到极限，这些天多谢照顾。”

　　维塔斯沉默了片刻，随后挥手将一些物品取出。

　　高阳定睛一看，这些物品居然都是他的，其中有他的手机、耳机，还有他原本的衣服。

　　“这些东西你收好。”维塔斯努努嘴，重新躺回床上。

　　高阳微微点头，将这些东西收入他的物品背包中。

　　“还不走，是有什么问题吗？”

　　维塔斯见他收完东西后并未离去，于是开口问道。

　　高阳看向维塔斯，询问道：“的确有个问题，我所在的这个世界或者位面，它的名字是什么？”

　　维塔斯沉默，片刻之后，他挤出一丝笑容，“我们的世界叫做‘桑隆’，意为太阳永照之处。”

　　‘太阳永照之处吗？’

　　高阳眼神认真，他将这个名字记在脑海深处，随后转身。

　　“再见，军团长。”

　　维塔斯看着高阳打开房门，大踏步的走出，眼中有些唏嘘。

　　像高阳这般的存在，他足足见了一万四千五百二十八人，但从来没有一个如高阳这般。

　　不知为何，他有种感觉，他们还会再见的，在不远的将来。

　　高阳自维塔斯的房间走出，朝着贝拉的住处走去。

　　还没有走到目的地，他就看到了独龙站在一处十字路口，目光不断扫视四周，似乎在寻找着什么。

　　在看到高阳后，独龙眼睛一亮，随后几步来到高阳面前。

　　“独龙大哥。”高阳露出笑容，招呼道。

　　“高阳，我说今天怎么没有看见你，”独龙拍了拍高阳的肩膀，随后一副轻松的模样问道：

　　“这身瞭望者感觉如何，应该还不错吧？”

　　高阳拍了拍胸甲，点点头：“很有安全感。”

　　“那就好，路上小心吧，以后若是你变的足够强了，可以再回来看看。”

　　独龙哈哈大笑，随后重重拍了拍高阳的肩头后，右手重重砸在胸膛正中：

　　“愿战神庇护你！我的兄弟！”

　　高阳同样一拳砸在胸甲之上，“愿战神庇护你！”

　　告别独龙，高阳来到了贝拉的住所。

　　自从旧日狂潮那晚之后，高阳再也没有见过贝拉。

　　看着别墅紧闭的大门，高阳踌躇了一下，还是伸出手来，准备敲门。

　　但是他的手还没有落下，面前紧闭的大门已经自动打开。

　　高阳手一顿，随后收回手，迈步走入屋内。

　　来到二楼，高阳径直走进贝拉的书房。

　　书房之中，窗帘紧闭，贝拉靠坐在足以将她整个人都包裹在内的椅子上，侧对着门口的方向。

　　见到高阳之后，贝拉转过身来，她的双眼微红，整个人有些憔悴。

　　高阳嘴唇微动，眼底闪过一丝复杂，最后只是轻声一叹，没有说话。

　　两人沉默了许久，贝拉起身来到高阳的对面，直视着高阳的双目，轻声开口道：“高阳，感谢你的付出。”

　　高阳呼吸顿了顿，随后才缓缓说道：“你的父亲很关心你。”

　　“多谢。”

　　贝拉绿宝石般的眼睛中泪水滚落。

　　良久，她止住泪水。

　　高阳于是开口道：“贝拉，现在的你能够为我再施展一次狂暴术吗？我该离开了。”

　　贝拉没有说话，只是取出自己的法杖，默默开始吟唱。

　　随后，法杖点下，高阳只感觉到狂暴的魔力涌入他的身躯之中。

　　“多谢，”高阳起身，他背对贝拉，声音低沉：

　　“你的父亲是一位真正的英雄。”

　　“初次深渊历练已经完成，正在返回现世。”

　　“三！二！一！”

　　高阳深呼一口气，将黑耀紧紧握在手中，下一刻他的世界天旋地转。