第36章 综网论坛的玩家分类

五分钟后，高阳面色平静的退出这个帖子。

　　‘也就那样。’

　　他如是想到。

　　高阳继续逛多元宇宙论坛，试图在海量繁杂的信息中获取对他有所帮助的信息。

　　没一会，高阳眼神停下。

　　在他的眼前，有一道被加精的帖子熠熠生辉。

　　《综网新人必看指南！》

　　这道帖子的发布者是一位圣武士，在帖子的左下角，还有一个“点赞过亿”的金灿灿的标识，证明这个帖子的含金量的确不低。

　　‘一看就很靠谱。’

　　高阳心中想着，果断点了进去。

　　“大部分的时候，综网都是一个极为平和、极为自由的存在。”

　　“加入综网的玩家，可以凭借综网，接触到曾经未曾接触的世界，这无疑是幸运的。”

　　“玩家们可以在综网的帮助下，肆意的遨游、肆意的探索、肆意的攀登。”

　　“但还请记住，当你踏足多元宇宙的时候，你也背负了相应的责任！”

　　开头的四句话，看的高阳一头雾水。

　　不太明白的他，选择继续朝下看去。

　　“综网玩家的大致分类。”

　　“众所周知，我们都是通过各种不同的场景，接触到综网的。

　　有些人在发呆的时候，突然就接入了综网，有些人在玩耍时，有些人在工作时，有些人在不可描述时......不一而同。

　　这也造就了综网玩家之间的差异，而经过我与上千位综网玩家的交流之后，得出了这个大致的分类。

　　一：

　　平和：代表长生种物语、卡牌对决、世界树的传承版本，这三个版本下的综网玩家们，因为寿命或职业特性的关系，脾气都相对平和一些，大致都处于守序善良与中立之间；

　　二：

　　暴躁：代表刀与剑的赞歌、短生种的逆袭、背伤战耻，这些综网版本下的综网玩家们，大致都会从战斗中汲取成长的养分，以此获得源源不断的成长。

　　他们通常都是中立阵营，无谓善良或者邪恶。

　　故而在成长速度上，暴躁分类的综网玩家，相对占优。

　　三：

　　不好惹：代表我即是种群、魔法的群星璀璨、不可名状的恐惧、光之救世主等版本。

　　因为一些已知的未知的原因，我与这些版本下的玩家都有过接触。

　　以下仅仅是我个人的感受，而非实际的表现（侵删）。

　　就我的感受而言，为何这几个版本我冠以‘不好惹’为名，主要是这几个版本下的玩家，都有其过人之处。

　　比方说‘我即是种群’版本，你见过海量的超凡虫族将你团团包围的画面吗？

　　相信我，你永远都不愿意回忆起那样恐怖的画面。

　　再者说“魔法的群星璀璨”，这个版本下的玩家，人均法师，而且这些玩家在前期基本很少遇见。

　　但是等到超凡之后，若是遇到了这个版本下的玩家，一定要秉承着做朋友的想法去交涉，死死的抱住大腿，说不定什么时候，你就拥有一位浮空城大法师好友了。

　　前提是，你足够的富有！

　　另外，我需要着重强调的是‘不可名状的恐惧’以及‘光之救世主’这两个版本。

　　前者基本都是在必死的情况下被综网所选中，他们的版本可以说在所有综网玩家中，都是最地狱的那一档。

　　在综网选中后，他们会以普通人的身份，直接进入超凡世界，进行一场死亡率高达百分百的历练。

　　绝大多数的玩家，都在这场历练中身死，小部分玩家会活着结束历练，但是因为积累的不足，依旧无法躲过现实中必死的结局。

　　只有最为强悍的那些玩家，不仅能够活着走出这场历练，还会在现实的必死结局中成功存活下来。

　　所以，在现如今的综网中，这个版本下的玩家数量极其稀少，但若是遇到了，请一定一定一定时刻保持礼貌。

　　因为你不知道，你所要面对的究竟是多么恐怖的存在。

　　而后者则大多都是属于救世主这一类的玩家，小到城邦、家园，大到国家、世界，他们的存在就是奇迹的代名词。

　　想体验被绝地翻盘的话，大可以与这类玩家结仇，他们会满足你的。

　　综上所述，若是各位在日后的冒险中遇到了综网玩家，一定要记得相互告知一下版本，避免得罪大佬。”

　　高阳将这一段文字看完，心中微微有些感慨。

　　好像的确是这样，他一个普通人，历经了多次生死威胁，在所能接触到的最强队友的帮助下，将最后的BOSS干掉，相当于强行打通了旧日之灾整场历练，将能够拿到的奖励拿满，这才最终存活了下来。

　　其中的难度，绝对称得上地狱。

　　高阳将剩下的帖子浏览结束，对于当前这个所谓的综网已经有了一个大致的了解。

　　按照这位圣武士的说法，在往后的日子中，他还会遇到其他的综网玩家，而基于版本等，他的初始身份就是“大佬”了。

　　‘就是不知道，与我一般的版本下，还有多少玩家了。’

　　高阳有些好奇的想着，随后他的将这个问题抛开，继续浏览起论坛中各种信息来。

　　足足一整个下午，高阳一刻未停。

　　而一整个下午的时间，已经足够他将综网将自身都了解了个大概。

　　他起身来到书桌前，拿出数张A4纸，开始在纸张上写写画画。

　　不一会儿，这些A4纸上都被文字填满。

　　只有高阳手中的纸张极为的干净整洁，仅仅只有几行文字在上面。

　　高阳吐出一口浊气，看着他手上纸张中罗列出来的当前的问题。

　　其中第一条就是关于他往后职业道路的发展方向，在没有获得不朽意志之前，高阳的想法还是有些模糊的。

　　但是在获得不朽意志之后，他的道路已经偏向清晰。

　　不朽意志的被动是如何的强大，通过昨天夜里的具体表现，已经足够直观。

　　那么摆在高阳面前的道路，其实很简单。

　　第一就是要不断提高自身的意志力，这决定了不朽意志这一能力的上限。

　　至于提高意志力的办法，高阳专门进到了武僧吧中搜寻了一番。

　　通过对于武僧的了解，他的心中有了大致方向，但具体该如何去做，他还需要咨询一下心灵意志方面的武僧才行。