第37章 未来道路的规划

第二就是如何更好的利用不朽意志的被动，他现在的每一次攻击都有20%的几率触发霸体效果。

　　那么如果他的攻击频率足够的高的话，触发霸体的几率也将会大大提升。

　　这一点，可以遵循他身为战士的职业道路。

　　在他升到五级的时候，会获得一个新的职业技能：额外攻击。

　　这个技能同样极为简单粗暴，用高阳的理解就是再次重置普攻。

　　假使现在的他，一秒可以挥出一刀，那么等到他五级之后，他就可以做到一秒两刀，再配合上动作如潮的重置，可以做到一秒三刀。

　　当然，这些是理论情况下。

　　现实不是游戏，除了遵循基础的职业技能之外，还受到更多的规则影响。

　　比方说他自身的各项属性，也都会影响到他的攻击频率等等。

　　再比方说，他一味的追求攻击频率，从而将大量的属性加到了敏捷之上，但若是遇到了防御能力极为夸张的存在。

　　那么恐怕他就只能化身为高·刮痧大师·阳了。

　　故而，在保证攻击频率足够触发霸体的同时，每一次的攻击都要有足够的杀伤力。

　　简而言之，目前对于他而言，还是要以力量属性为主，体质与敏捷的锻炼也不能够落下。

　　当然，在属性点足够的情况下，其余属性的提升也同样是重点。

　　这一点就需要高阳在接下来的深渊历练中，打出足够强悍的评价了。

　　因为初次的深渊历练，他获得了来自深渊历练的一点属性点，他不知道这个版本下的其他玩家，是如何存活下来、有没有获得这额外的属性点。

　　但对于他而言，既然他已经知晓了这种获得属性点的方式，他就必须将之拿到手。

　　只有这样，他才能以更快的速度变得更强。

　　至于第二次深渊历练，高阳可没有忘记。

　　他点开深渊历练模块，就看到一个倒计时。

　　【深渊历练：6天13小时32分钟07秒】

　　在六天半之后，他将会开始新一轮的深渊历练。

　　在A4纸上将前两条问题的规划写下，高阳看向了第三条。

　　“现实如何处理？”

　　这个问题，高阳在桑隆世界时就已经想过，普通人的生活已经不再适合他。

　　别的不说，就说深渊历练，一消失就是以数天数十天的，哪家单位能够受的了。

　　况且，高阳自身也受不了按部就班、枯燥乏味的打工生活了。

　　打工伤身体掉头发就算了，关键是还有生命危险，要不是加班，他也不会遭遇这种泥头车闯红灯这样的事情。

　　所以他中午的时候，已经提出辞职，至于生活来源。

　　毕业这半年来他也积攒了四万多块钱，在孤家寡人的状态下，足够他生活很长一段时间了。

　　况且，他也不是什么都不懂的小白。

　　在他的物品背包中，还装有一些黄金白银打造的饰品之类。

　　当然，若是没有必要，他不会随意将之拿出来兑换成生活所需。

　　现在高阳最担心的其实是，昨天夜晚的事情。

　　要知道一辆狂奔的泥头车在大马路上被从中一分为二，这妥妥的超自然事件。

　　现在的社会到处都是摄像头，根本没有丝毫的隐私可言，虽然大部分的都是摆设，但万一有正常工作的，那高阳就需要考虑一下身份暴露的问题。

　　他不担心被绑去切片，但是多一事不如少一事，这个道理还是通用的。

　　仔细想了想，高阳决定离开这座城市。

　　他是在孤儿院长大的孩子，无父无母，但孤儿院的老院长曾经与他描述过他的家乡。

　　小时候的高阳，一直想要去老院长的家乡看一眼。

　　但是一路走到今天，他如同提线木偶一般被生活所裹挟，一直未曾去往那里。

　　原本随着时间的流逝，这个想法只会在他的记忆中越来越模糊。

　　但是现在不同了。

　　高阳拿起手机，订了一张后天前往镜湖市的车票。

　　如此一来，关于现实的事情已经可以稍稍放下。

　　明天是高阳留出来处理琐事的时间，也是给所在城市以反应的时间。

　　通过明天一天，就能够大致判断出上层人物对于这类事情的态度。

　　三个问题，只剩下最初的意志力提升了。

　　高阳重新打开综网论坛，找到武僧吧，开始在一些吧主的帖子下给出回复。

　　没有多久，高阳的私信已经响起。

　　他将之打开，就看到一位名为“秋”的武僧向他发来了信息。

　　秋：“听闻你在寻找通用的意志锻炼之法，我想我能够提供一些信息。”

　　高阳：“多谢大师。”

　　秋：“不必如此称呼，在修行的道路上，我与你一般，都只是学徒罢了。”

　　不愧是在心灵上有所建树的大师，说起话来就是平易近人。

　　秋：“关于意志的修行，可以通过冥想来进行持之以恒的锻炼，冥想可以缓缓增强意志，这是一个长期的过程。”

　　高阳想了想，问道：“冥想的确是一个很好的办法，那么除此之外，还有其他的办法提升自身的意志吗？”

　　秋：“在我们武僧之中，有一种特别的武僧，他们放任自身的思维，任由自身原本的思绪左右他们的行为，最后他们再制服这些如野草一般疯狂生长的思绪。

　　在这一过程中，他们的意志会得到极大的加强，这一行为被称为‘炼心’。

　　但是我并不建议你选择后面的道路，因为绝大多数选择‘炼心’之道的武僧，最后都迷失在了其中。”

　　高阳：“请问大师，冥想与炼心会冲突吗？”

　　秋：“并不会，实际上，不论是冥想还是炼心，本质上都是在锻炼自身的意志力。

　　只不过对于我们武僧而言，心如止水的一项常驻的状态，它可以帮助我们武僧免疫许多控制类型的事物以及法术。

　　进行炼心的话，会打破心如止水的状态，不利于武僧道路的修行。”

　　“这样吗？”高阳沉吟了几秒，随后回复道：“秋大师，如果我想要学习冥想以及‘炼心’的话，需要付出多少钱？”

　　求人帮忙，自然不能空手套白狼，高阳对此很清楚。

　　秋：“我是武僧，钱财并不是修行中的必须之物，故而我并不在意钱，我在意的是‘缘’。

　　通用冥想法与炼心法，就收你九百元吧。”