第38章 跳出藩篱

九百综网灾币。

　　高阳有些庆幸，他身上正好有一千综网灾币，但凡这位武僧秋多收一点，这次的交易都无法达成了。

　　综网灾币的购买力高阳大致了解，通常一件普通武器的售价在10~150枚综网灾币左右。

　　比方说他曾经使用的双手大剑，要是放在综网中售卖的话，可以卖出30枚综网灾币。

　　交易的过程很简单，高阳将九百枚综网灾币交易过去后，两本薄薄的书籍就被秋发了过来。

　　“你获得了武僧秋的《基础冥想法》和《烈火炼心》。”

　　“书籍已经发送到你的物品背包。”

　　高阳打开物品背包，就看到其中躺着两本书籍。

　　他匆匆的回了秋一句“谢谢”后，就退出了综网论坛。

　　基础冥想法：

　　品质：蓝色

　　描述：冥想是一种锻炼意志的方式，通过静坐放空思维或者主动引起各种念头，从而提升意志力。

　　虽然无法产生立竿见影的效果，但是纵使是到了传奇阶段，此冥想法依旧可以起效。

　　......

　　烈火炼心

　　品质：紫色

　　描述：心如止水的武僧们在追求意志的突破时，开辟了与心如止水完全相悖的道路。

　　他们完全放任内心的想法，并以心火将之扩大，让自身完全沉沦于种种欲望之中。

　　最后，他们再用自身的意志力，制服这些已经如同燎原烈火般的思绪，以此突破意志瓶颈。

　　......

　　没有犹豫，高阳将两本书直接使用。

　　他的双眼闭起，仔细体悟脑海中突然多出的知识。

　　许久后，他睁开双眼，眼中露出一丝满意。

　　冥想法很简单，只需要他闭目静坐，放空自身思绪，在这种状态下，可以使人能够更清晰的感知自身，并以此锻炼自身的意志。

　　至于烈火炼心，这一门提升意志力的方式就有些激进。

　　按照高阳的理解，就是他既要放任心中的各种欲望思绪，当他被欲望思绪彻底淹没之后，他还需要战胜这些已经如野草疯长、烈火燎原一般的欲望。

　　通过这一个途径，来获得意志力的爆炸性成长。

　　简单来说，有些刀尖跳舞、玩火自焚的意思。

　　先将自身逼入绝境之中，若是无法突破，就会彻底沦陷其中。

　　难怪秋说大部分选择了这条道路的武僧，最后都迷失了自我，成为了欲望的傀儡。

　　这的确不是一条简单易走的道路。

　　高阳按照冥想法的要求，盘坐在床上，将黑耀放在双腿上方。

　　按照冥想法的说话，这样的方式，不仅仅可以锻炼自身的意志，还能够加强与自身武器的联系。

　　黑耀是他的武器，如何挥舞黑耀发挥出更强的杀伤力，这一点关系到他的性命，能够加强与黑耀的联系，这自然是他所需要的。

　　第一次的冥想并不顺利，高阳有些坐立不安，但随着时间渐渐推移，他的思绪开始如同恢复平静的湖面一般，古井无波。

　　“滴答~滴答~”

　　钟表行走的声音，在安静的卧室中响起。

　　半个小时后，高阳长舒了口气，结束了第一次的冥想。

　　虽然暂时没有看出来什么区别，但他却能够感受到，自身内心此刻已经变得无比平静。

　　拿起手机，看了眼时间，已经七点，外面的天完全黑了下来。

　　高阳点了五人份的外卖，随着他的体质与力量的增强，他对于营养和能量的需求也在不扩大，普通人的饭量对于他而言，已经远远不够。

　　更不用说，他从昨晚回到家到现在，一直都没有进食。

　　在等待投喂的时间中，高阳打开聊天软件，在他中午给老板甩了一句“不干了”后，原本暴躁的老板好像变了一个人，连说话都好听了许多。

　　看着聊天框中，老板的好言好语，高阳微微摇头。

　　有些人有些事，就是这么奇怪。

　　当你任劳任怨的时候，总有人会认为你好欺负，不断的去试探你压榨你；而当你突然硬气起来的时候，那些人又会将态度逆转。

　　说实话，要不是这份工作还算不错，就他的老板那种典型的封建地主的思维，恐怕早就倒闭了。

　　高阳关掉聊天框，等到明天一早，去公司一趟离职就行，离职之后，他就可以直接去车站，乘车离开这座城市了。

　　至于出租屋中的衣物之类的，有物品背包的存在，倒是省去了他许多收拾的时间。

　　......

　　第二天一早，高阳将钥匙留在餐桌上，转身锁上房门。

　　花了半个小时来到公司，许是看出了高阳的坚定，又或是感觉到高阳的变化，总之既没有刁难也没有挽留，一切流程都很顺利。

　　十多分钟后，高阳自写字楼中走出。

　　看着身边拎着早餐匆匆而过的打工人，高阳仿佛成为了局外人。

　　他相较于他们，已经走上了一条截然不同的道路。

　　这条道路，或许不为人所知，或许充满未知，或许更加的艰辛更加的危险，但是不可否认的是，它也更加的精彩，更加的令人心驰神往！

　　再度回望了一眼身后四四方方、充斥着条条框框的写字楼后，高阳迈步离去。

　　打了个车，直接来到车站，找到定好的车次，高阳在自己的座位上坐下。

　　又过了十多分钟，动车缓缓启动。

　　直到动车彻底离开车站，甚至离开这座城市后，高阳微微一叹。

　　按照这样来看，要么就是昨晚所处的地方，并没有摄像头，要么是这件事并没有想象中的轰动，上层人物并不关心，或者说是效率过于低下。

　　但是不论是哪种情况，对于高阳而言，都没有区别了。

　　随着列车到站，高阳背着一个单肩包，出了车站。

　　镜湖是一座不大的城市，算不上一线二线城市，只能说是一座十八线的小城。

　　是以，这座小城，并未沾染太多来自大城市的浮躁。

　　辗转了接近两个小时，高阳在镜湖市下的一座小县城中停下。

　　望着远处若隐若现的青山，嗅着鼻尖清新的空气，高阳眼中带着好奇与怀念，露出一抹轻松的笑容：

　　“这里就是老院长的家乡吗？”