第39章 住处与修行

县城不大，按照导航，高阳很快走出县城，顺着道路，走了半个多小时，总算抵达了此行的目的地。

　　脚下的道路从一开始的柏油路，到之后的水泥路，再到现在由木板搭建而成的仅有两米宽的浮于水面上的木桥。

　　木桥不高，也就离地一米左右，透过木板缝隙，能够看到近在迟尺的清澈水面，以及在水中来回飘荡的丰茂水草，甚至还有游鱼在碧绿水草中若隐若现。

　　时不时还有在水面上飞驰而过的细长如梭的小舟，其上的人看到高阳后，都带着几分好奇。

　　“老人家，请问您知道孟长风孟家吗？”

　　一位面色红润的老人迎面走来，高阳上前两步，面带笑容开口问道。

　　“孟长风？”面对高阳的询问，老人停下脚步，上下打量了高阳几眼。

　　见他不像是坏人，这才开口道：“老孟家啊，我知道，他就是我们村的，已经走出好些年咧，前两年老孟回来了。

　　小伙子你是？”

　　高阳回道：“大爷，我叫高阳，是个孤儿，从小是孟爷爷养大的，现在正好有时间，就想来看看孟爷爷。”

　　“哦，这样啊，不过你回来迟了，老孟半年前就走了。”老人眼神柔和了一些，随后带着些许的唏嘘道。

　　“走了？走哪....”高阳一怔，下意识想问孟爷爷去哪了。

　　不过仅仅一瞬，高阳就反应过来了，在农村，走了的意思大概率指向都是去世。

　　一种空落落的感觉在瞬间充斥高阳的内心，他嘴唇嗫喏了两下，有些不敢看老大爷的眼睛，道：“大爷，您说孟爷爷走了...”

　　老人拍了拍高阳的胳膊，安慰道：“嗨，年纪大了，这也是无法避免的事情，老孟活了83岁，最起码走的时候是在睡梦中，一觉睡醒人就没啦，也是喜丧。

　　走，既然你是老孟的孙子，我带你去看看吧。”

　　“那就麻烦大爷了。”高阳下意识的倒了声谢。

　　老人转身，向着来时的路走去，高阳跟在他的身边，想要扶着他，被老人拒绝了。

　　两人就这么走过数十座建在浮出水面的土坡上的通体木材搭建的房屋，最后停留在一片干燥的土地上。

　　不大的土地上，矗立着一座座小小的坟包与墓碑。

　　老人带着高阳在一座新墓前站定，他朝着高阳示意：“老孟就在这了。”

　　高阳看着面前不过一米多高的墓碑，缓缓跪下，自背包中将买好的补品一一拿出。

　　“爷爷，原本小阳还想给您补补身体，可是没想到...没想到...”

　　“孩子，别伤心了，老孟他命不差的。走的时候，他在国外定居的儿子都特意回来了一趟，守了七天的孝呢。”

　　老人劝道。

　　高阳恭恭敬敬的磕了三个响头后，起身看向老人。

　　“麻烦大爷了。”

　　老人倒是极为的豪爽：“嗨，这有什么麻烦的，天色也不早了，我看你就在村里住下吧，正好老孟生前也跟我们这些老伙计说过，要是有人来找他，就让住在他家中，反正他儿子也不稀罕这个老房子了。”

　　高阳没有拒绝，跟老人一并往回走。

　　没多时，两人在一处房屋前停下脚步。

　　老人指着前方的房屋，道：“这就是老孟家咧，咱们这也不兴什么锁门，门是掩着的，也没啥值钱的东西，小高你直接住进去就行。”

　　“好，多谢大爷了。”高阳看着面前立在水面上的两层由竹木搭建的房屋，眼中露出怀念。

　　推门进入，一些竹子与木头打造的家具映入高阳的眼中，在正对大门的墙上，还挂着一张黑白照片。

　　照片中是一位面目慈祥的老者，他就是老院长孟长风。

　　“爷爷，小阳来看您了。”

　　村子本就不大，仅仅一个下午，整个村子都知道有一个孟长风养大的孩子在村子中住下了。

　　当晚，在村长的热情邀请下，高阳不得已在村长家吃了晚饭，也算是在村子中浅浅眼熟了一下。

　　......

　　夜晚，高阳在二楼的次卧住下。

　　从小将他养大的老院长离世了，虽然算是喜丧，但他依旧有些难以释怀。

　　同时，这也换起了他对于生死的探究。

　　他想知道，在多元宇宙这个存在超凡伟力的世界中，生与死能否逆转。

　　他打开综网，点进综网论坛，在综网中发了一个帖子：

　　《请问，什么办法能够做到令死者复生？》

　　高阳发出帖子没有多久，就有其他的玩家回帖了。

　　“请问楼主想要复生的人，死亡时间有没有超过一个自然日，如果死亡时间越短的话，将其灵魂重新唤回身躯之中的概率就越高。”

　　高阳觉得这个玩家回答的还算比较专业，直到他点进对方的主页，发现对方的资料显示的是一位死灵法师。

　　“我推荐你可以找找生命神教的牧师，他们对于死者复生这个领域是专业的。”

　　“虽然我们的确可以复生死者，但是前提是死者的死亡没有超过十分钟，超过十分钟的死者，其灵魂要么坠入巴托地狱，要么坠入深渊，或者飞升神国，甚至会出现在无信者之墙上。

　　想要从这些地方，将灵魂召回，几乎不可能了。”

　　“生死轮回乃符合天地运转至理，何必强求？”

　　看着这两个回帖，高阳心下已经了然。

　　看来纵使在多元宇宙这个层面，想要将死者复生，也基本是不可能的事情。

　　老院长离世何止十分钟，已经超过了半年时间。

　　真要如回帖的那位生命牧师所言，老院长的灵魂此刻已经不知道出现在了哪里。

　　况且，老院长已经活了八十多年，本就是正常的生老病死，将他强行复活，这不是折腾老人家么。

　　不过他思索了一下，又试探性的回复道：“请问，死亡时间超过这个时限的，比方说十天半个月这种，有没有办法复活呢？”

　　“楼主傻逼，告辞！”

　　“哈哈哈，这个你或许可以与生命女神或者冥神谈一谈，若是她们心情好，说不定会帮你在茫茫多的灵魂中，将你想要复生的灵魂捞出来。

　　但是大概率不会得到任何的回应。”

　　原来这个世界依旧没有复活币啊！

　　高阳心中想道。

　　随后他取出黑耀平放在双腿上，微微闭目开始进行日常冥想。

　　一个小时后，日常冥想结束。

　　高阳打开综网，开始搜寻起来。

　　在综网中，有着多种多样的变强方法，他唯一需要做的就是找到最合适他的变强方法。

　　既然他现在已经挣脱了以往的牢笼，那么在剩下的生命中，自然就是要顺着这条道路去看看前路的风景了。