第32章 金色提示与猜想

要塞城墙之上，此刻已经化作纯粹的血肉磨盘。

　　无数的守备军登上城墙，与海量的旧日信徒展开亡命厮杀。

　　就在某一个刹那，众多守备军发现，远方泛白的天幕此刻正在缓缓消退。

　　旧日在退去。

　　海量的旧日信徒在此刻动作一滞，随后它们似乎听到了某种号召，竟然在这一刻纷纷转身，向着退去的天幕追逐而去。

　　“旧日信徒退走了！”

　　独龙斜靠在城墙之上，眼底闪过一丝劫后余生的庆幸。

　　方才他差点就要被数只旧日信徒围攻致死，却没有想到这些旧日信徒忽然就此退去。

　　他挣扎着起身看向远处的大地，原本那一道高大的身影，此刻已经消失不见。

　　‘是军团长他们成功了吗？’

　　贝拉来到染血的城墙前，眺望着远处的大地，泪眼模糊。

　　轰轰轰！

　　大地震动，如雷鸣般的脚步声迅速逼近。

　　高阳艰难睁开双目，就看到由远及近狂奔而来的海量旧日信徒。

　　‘真是，好不容易干掉了最终BOSS，却要死在这些小吗喽的手中，未免也太过憋屈了。’

　　高阳这样想着，忽然眼前一暗。

　　维塔斯魁梧的身体挡在了他的前方，在他的手中，还有生死不知的法师，而维塔斯的手中，正举着一面巨大的塔盾。

　　是霍尔特的塔盾。

　　密集的撞击声在塔盾上响起，维塔斯如同一块巨大的礁石，纵使被旧日洪流如何冲击，他依旧不动如山。

　　所有的旧日信徒冲过高阳他们的身边时，都未曾看他们一眼，更没有旧日信徒朝着他们发起攻击。

　　高阳看着自身边冲过的无数旧日信徒，心中已经明了，若非他们挡在了旧日信徒们前进的道路上，这些旧日信徒是不会多看他们一眼的。

　　洪流来的快，去的也快。

　　等到最后一只旧日信徒自他们身旁冲过后，高阳的压力骤然一轻。

　　他贪婪的呼吸着浑浊的空气，露出一丝惨笑：“这下总算是活下来了吧。”

　　“活下来了。”

　　维塔斯放下手中的塔盾，轻声回应。

　　他转头看向高阳，不知道从哪里摸出一瓶酒，仰头灌下。

　　本是洒脱肆意的动作，但此刻的维塔斯做出来，却令高阳无比的惊恐。

　　“那个，军团长，酒从窟窿里面漏出来了。”

　　维塔斯动作微微一僵，随后若无其事的将酒瓶放下，他转身正面朝着高阳，令高阳能够看清他胸腹之间巨大的窟窿。

　　他露出招牌式的笑容，声音嘶哑带着一丝颤抖，“这种只是小伤而已，我曾受过比这还要严重的伤势。”

　　高阳无言以对，他不确定维塔斯此刻到底是在装逼还是在炫耀。

　　如果有可能的话，他想和法师一样，昏迷过去。

　　“休息一会吧，守备军很快就会来接我们了。”维塔斯说完。

　　高阳微微点头，压榨斗气发动一次回气，将自身的生命值微微抬高一丝后，随后才干脆利落的闭上双眼，再度昏迷。

　　......

　　等待高阳醒来时，已经是在医务处了。

　　他住在一间单独的病房中，空气中充斥着淡淡的酒精味，他看了看自己，发现自己全身都被绷带缠满。

　　浑身上下都有一种微凉的感觉，自皮肤朝着身体内部渗透，想来是在接受治疗。

　　高阳点开个人信息，看了一眼。

　　现在他的生命值已经恢复到了60%，显然已经脱离了生命危险。

　　高阳松了一口气，随后他看向综网提示。

　　一连串的提示出现在他的眼前，而最为显眼的则是三条金色的提示。

　　“你击杀了旧日神教旧日主教桑塔斯，你获得了3000点通用经验。”

　　“因为你的行为，你引来了旧日的目光，因为烈阳余辉效果，旧日并未记录下你的任何信息。”

　　“初次深渊历练已经完成，因你的完美表现，你成功摄取了该历练唯一的一点自由属性点。”

　　两条好消息，一条坏消息。

　　看着综网提示，高阳心底闪过一丝后怕。

　　在他斩杀旧日主教之后，竟然令旧日投来了目光。

　　按照他的了解，旧日应该是一位窃夺太阳权柄的邪神类存在，若是被祂注视，绝对不是什么好事。

　　至于会有什么后果，高阳此时并不清楚。

　　好在他当时身上的烈日余辉效果，将祂的目光隔绝了。

　　“初次历练已经完成了！”

　　高阳看着最后一条金色提示，有些惊喜。

　　一点自由属性点，这种珍贵的资源可不是随处可得的，要知道他升到了四级，才仅仅获得了一点。

　　高阳不禁想道：

　　“按照综网提示，是不是所有的深渊历练，都可以通过达成完美评价，以此来获得深渊历练所有的自由属性点呢？”

　　高阳将这种猜想记下，等到这次回归之后，他可以通过综网证实一番。

　　他点开个人信息面板，果然在最底下看到了他想看的。

　　【自由属性点：1点。】

　　爽！

　　高阳脸上露出灿烂笑容，至于其他提示，则都是各式各样的击杀记录。

　　他仔细算了算，仅仅一晚上的杀戮，他竟然获得了八千六百点通用经验。

　　真是丰厚到无法言说的收获。

　　距离他升到五级，也仅仅只有不到四千经验的距离。

　　而等他到了五级，又是一个质变。

　　收敛笑容，高阳自物品背包中之前收获的两枚普通宝箱取出，随后才郑重的将最后一枚，通体金色宝箱取出。

　　三枚宝箱，一枚是那位不知名的持刀狂信徒贡献，一枚是那只猩猩怪所贡献，至于最后那枚金色宝箱，则是由旧日主教所产出。

　　三枚宝箱的含金量一个比一个高，高阳想了想，伸手将第一个白色宝箱打开。

　　“咔哒”一声轻响，宝箱消失无踪，一枚卷轴落在了高阳的手中。

　　“恭喜你获得了技能卷轴：破空斩。”

　　第一发直接出货，高阳精神一震。

　　他将卷轴撕开，卷轴化作光芒没入他的身躯之中。

　　片刻后，他睁开眼睛。

　　破空斩：急速挥动兵刃，最多斩出三道斗气斩击，该斩击无视小部分物理防御。

　　看着这个介绍，高阳顿时想起来在面对那个持刀狂信徒时，对方所斩出的细密刀气，那一刀直接破空而来，将他的皮甲直接斩裂。

　　威力极为不俗！