第30章 超模

巨锤轰碎空气，迎面轰向旧日主教，在这同时，牧师的连枷自下而上扫向它的双腿之间。

　　旧日主教反应极快，它原生的两只手臂，一手呈锤，向着下方的连枷锤去，一手微微虚握，一柄骨刃自它的掌心迅速探出。

　　它持着骨刃，笔直的刺向牧师的头颅。

　　而在它背后的两只肉翼，一只肉翼握拳，巨大的拳头与维塔斯的巨锤再度轰在一处。

　　另外一只肉翼，竖直如刀，锋锐的骨刺对准了自身后袭来的高阳。

　　咚！叮！轰！

　　旧日主教一拳将牧师的连枷挡下，随后另外一只手的骨刃刺在了牧师胸前的板甲上。

　　虽然它原生手臂的力量没有肉翼触须手臂强，但依旧将牧师震的双眼发黑，噔噔噔接连后退。

　　维塔斯的巨锤与旧日主教的肉翼在半空对轰，占据了围攻优势的维塔斯这一次终于在力量上超过了旧日主教。

　　这一锤，将对方的身躯都锤的下沉少许。

　　就在这时，高阳的攻击到了。

　　黑耀与旧日主教的肉翼对斩，肉翼边缘处锋利的骨刺如刀，在黑耀上刮出一连串的火星。

　　高阳面色微变，他的手臂不受控制的朝后弹起，在力量上，他恐怕要低旧日主教两点甚至更多。

　　在这瞬间，高阳发动了动作如潮。

　　他的手臂在弹起的瞬间，强行改变轨迹，再度朝着旧日主教的肉翼砍来。

　　嗤！

　　黑耀斩过肉翼，在肉翼表面斩出一道极长的伤痕。

　　旧日主教发出一声嘶吼，它的右脚高高抬起，下一瞬又重重落下。

　　恐怖的力量以它的右脚为中心朝外扩散，环状的力量冲击波纹瞬间撕碎众人脚下的大地。

　　几人与旧日主教的距离几乎略等于零，在瞬间便直面了这种恐怖的力量冲击。

　　高阳眼底闪过惊骇，此刻逃离已经来不及，就在他以为自己要被这力量撕碎之时，一面塔盾出现在了他的身前。

　　轰轰轰！

　　一连三道剧烈的力量冲击撞在塔盾上，霍尔特死死咬着牙，背后抵着高阳的胸膛滑行出十米开外。

　　高阳浑身气血翻腾，眼冒金星，他看向霍尔特，艰难开口：“多谢。”

　　若不是霍尔特挡在了他的身前，这一连三道的力道冲击，他绝对没有生还的可能。

　　烟尘散去，视线重新恢复。

　　只见旧日主教站依旧一步未动，在他的身周，是一圈又一圈呈放射环状的破碎大地，牧师仰躺在放射环的最外层边缘，维塔斯则呈半蹲的姿态，站在牧师身侧。

　　高阳陷入沉默，旧日主教的强度对于他来说已经太超纲了。

　　这根本不是新人能够对付的了的。

　　要是唯一专长的获取方式，是要战胜这种级别的存在，那高阳觉得，已经没有必要再坚持下去了，趁早躺平被碾死就行了。

　　他现在似乎有些理解，为何在他刚刚接入综网的时候，会有一位奥瑞克龙裔会说出在最初始的地方倒下，是幸运的事情。

　　霍尔特持盾站在高阳身前，他看了看高阳，低声说道：“拼命吧，高阳，我们此刻退走已经来不及了，桑塔斯已经被完全吞噬，旧日主教会无止境的追杀我们。

　　这一战，我们都已经抱着必死的觉悟了。”

　　高阳点头，心中最后一丝侥幸被他直接掐灭。

　　他抬头看了一眼，天空中的法师依旧在吟唱，但他周身的魔力波动已经越来越强。

　　旧日主教抬头看向法师，很显然，它也感知到了威胁。

　　它的身体微微低伏，三根血肉触须在它的肉翼表面汇聚。

　　下一刻，它用力挥动肉翼，三根血肉触须如离弦之箭一般，瞬间洞穿空气，朝着天空中的法师射去。

　　高阳还未来得及提醒，就看到三根血肉触须出现在法师面前，但在进入法师一米的范围时，忽然发生偏转，射向了空处。

　　见远程攻击无效，旧日主教发出咆哮，第一次迈动双腿，朝着法师的方向冲锋。

　　维塔斯猛地起身，斗气如烈焰燃烧足足有一丈高，他拖着巨锤，同样朝着旧日主教冲去。

　　一者身高三米，一者身高两米，如同狂奔的列车，带着滚滚轰鸣，最终撞在了一处。

　　轰！

　　沉闷的肉体撞击声响起，两者脚下的大地再度崩碎，如炸药爆炸一般，碎石土块四处飞溅。

　　维塔斯手持巨锤压下，浑身肌肉微微发颤，在他的对面，旧日主教两只肉翼交叉叠放在头颅之前，触须紧绷。

　　高阳提剑前冲，维塔斯的力量不会强于旧日主教，这种角力对于维塔斯而言十分危险。

　　黑耀朝着旧日主教腰腹间横扫而来，一枚骨刃被旧日主教原生手臂握住，挡在它的胸腹之间。

　　当！

　　黑耀斩在骨刃之上，双手持剑的高阳，只感觉双臂发麻，他顺势退后。

　　因为在他的身侧，霍尔特已经冲来。

　　霍尔特顶着塔盾，发出爆吼，如火车一般朝着旧日主教冲锋。

　　旧日主教同样发出嘶吼，两只肉翼边缘骨刃徒然延伸半米。

　　维塔斯猝不及防之下，被数根骨刃洞穿双臂与肩头，若非他反应及时略微偏头，其中一根骨刃必然会洞穿他的颅骨。

　　霍尔特冲来，双臂肌肉如岩石一般高高垒起，他持盾重重撞在旧日主教身侧。

　　巨大的力量令旧日主教身形不稳，再度倾斜，维塔斯双目通红，看准时机一脚直踹它的腿弯内侧，令它加速倾斜。

　　“赞美生命之神！”

　　牧师手持教义，连枷上的光芒犹如实质，他带着生命之神的怒火，高举连枷朝着旧日主教的头颅砸落。

　　咚！

　　连枷砸落，旧日主教自他颈部延伸出的骨甲瞬间爆碎，炙热圣洁的生命光芒灼烫在它的面颊之上，滋滋作响。

　　霍尔特再度发力，几乎将全身的力量都施加在了盾牌之上。

　　旧日主教身躯大幅度倾斜，它嘶吼一声，下肢与腰腹部位触须弹动，纷纷射向大地，如拉索一般将它的身躯牢牢固定。

　　触须同时紧绷，它倾斜的身躯再度恢复平衡。

　　旧日主教双目中充斥狂热与疯狂，它死死盯着牧师，巨大的肉翼挥动，如刀锋一般斩下。