第41章 美食大冒险

一个小时后，高阳自修炼空间中退出，一个小时的剑术修炼，他的心中积累的大量的感悟需要他去消化吸收，再继续修炼下去，效率将会直线下降，只会浪费时间。

　　高阳清楚这一点，所以他果断退出了修炼空间，绝对不是因为综网灾币的紧缺。

　　他踩着木质的楼梯，从二楼走下，来到木屋的后院。

　　说是后院，实际上是木屋后的一片稍显宽阔的地带。

　　木桥自木屋后门往外延伸，大约七八米后，就到了木桥的终点。

　　高阳自木桥尽头走下，踩在略显柔软的泥土地上。

　　这是一处不大的缓坡，略高于水面，高阳站定后，微微仰头看向夜空。

　　乡村中的夜空没有受到太多的污染，故而显得更为清澈，夜空中繁星闪烁，一轮明月位于天穹正上方。

　　淡淡的月华落下，映照在高阳的身躯之上，在地面上投下狭长的阴影。

　　有些微凉，但高阳此刻的体质已经有足足13点，是以他穿着宽松的短袖，只感觉凉爽非常。

　　高阳闭目沉思了片刻后，他深吸一口微凉的新鲜空气，随后开始挥剑。

　　他要通过这个方式，让他的身躯将先前的修炼成果牢牢记住，将这些经验化作养分彻底的被他的身躯吸收。

　　只有这样，才算是真正的掌握。

　　与此同时，通过挥剑，也能够不断锻炼他的体魄与斗气。

　　淡淡的月华下，高阳的身躯表面仿佛覆盖上了一层微亮的光芒，让他整个人看起来都仿佛在发光一般。

　　配合上他此刻专注挥剑的动作，一股世外高人的气质油然而生，要是这个高人身上不要泛着汗水的光芒就更好了。

　　在月华下锻炼了两个小时，高阳缓缓停下。

　　在没有足够的营养物质补充下，过量的锻炼对于他的身体来说并没有什么好处。

　　高阳看着月光下泛着粼粼波光的平静水面，身上泛着的汗水令他有种黏腻的难受感觉。

　　他犹豫了一下，最终还是顺从内心，将短袖与短裤脱下，迈步走下缓坡，步入平静的水面。

　　“嘶~”

　　现在已经深秋，高阳在接触到水泊的时候，忍不住嘶了一声，不过随后他就适应了这种程度的水温。

　　十多分钟后，高阳一身清爽的回到了卧室中。

　　揉了揉略有些不那么饱满的肚皮，高阳忽然觉得来到乡村的决定有那么一些的草率。

　　不过好在，即便是这样的乡村中，某宝依旧给力。

　　花费了大几百，网购了一大批注重营养的速食后，高阳打开了综网。

　　综网除开深渊历练外，还存在着可以供玩家日常冒险的副本，以及更多在高阳眼中还处于灰色“未开放”的副本等。

　　而通常情况下，这些副本的难度并没有深渊历练那么夸张。

　　很快，高阳就找到了一个比较符合他目前需求的副本：

　　美食大冒险：

　　挑战等级：5

　　副本难度：简单（副本进度达到30%时自动进入困难难度）

　　副本说明：

　　美食从来不是简单的金钱就可以品尝到的。

　　在大多数的时候，任何一道美食都代表着烹饪这道美食的厨师辛苦的付出。

　　美食之塔作为一座闻名位面的美食圣地，它一直向所有冒险者开放，只要打败厨师，就能够品味到足够美味足够神奇的美食！

　　副本成就：

　　美食爱好者：攀登到美食之塔的第十层，并且战胜二星厨师长·烧烤天才·奥尔多斯；

　　老饕：攀登到美食之塔的第二十五层，并且战胜三星厨师长·梦魇之铲·异种食材料理大师·甘·契科夫；

　　大胃王：在一次完整的副本挑战中，一次性攀登美食之塔达到四十层。

　　PS：我吃，我吃，我吃吃吃！——大胃王挑战赛优胜者·向胃猛冲·古拉斯。

　　......

　　目前副本进度：0%；

　　副本剩余时间：6天23小时59分钟

　　PS：冒险者等级副本中，每完成一个成就会增加一定的副本进度，当满足副本一定进度后可开启下一个难度。

　　副本进度达到30%可开启困难难度，达到50%可开启精英难度，达到75%的时候可开启首领难度。

　　副本进度达到100%后即可领取通关奖励，首次通关奖励会获得巨额加成。

　　当高阳睁开双眼时，一座恢弘的通天巨塔映入他的眼帘。

　　巨塔高耸入云，矗立在广袤无垠的大地中央，它通体以白色玉石建造完成，散发着温润如玉的光芒。

　　巨塔占地面积极为广阔，最起码高阳朝着两边看去，看到的依旧是白玉一般的塔墙。

　　在塔墙上，每隔一段距离都开有一个大约十米高的门洞，在高阳的视野中，时不时有形态各异的生物走入巨塔，或心满意足或面色颓然的走出巨塔。

　　“哦豁，”高阳眼神有些惊讶，因为居然看到了一个活生生的“卡比兽”。

　　她有着精灵一般的尖耳朵，身材管理做的有些不到位，以至于她身上翠绿色的带着明显精灵特点的传统衣物已经有些过于紧绷。

　　但从她的五官依旧能够看出来，她以前应该是一位可爱的精致的精灵妹子。

　　高阳在对方转过头来的时候，迅速收回目光，随后他故作寻常的迈步走入面前的塔门中。

　　穿过塔门，喧闹声轰然闯入高阳的耳中。

　　巨大的喧闹声，令高阳恍惚了一瞬，随后他才适应这有些过于喧闹的环境。

　　他迈步朝着人群汇聚的地方走去，并非他熟悉这里，而是在那里，竖立着一张极为巨大显眼的牌子：

　　美食大冒险报名处。

　　是的，这个美食大冒险居然是要收报名费的。

　　好在高阳在排队的时候了解到，这里的报名费只需要50枚综网灾币，而且还有可能在冒险中获得丰厚的回报。

　　故而他爽快的付出50枚综网灾币，开启了他的美食大冒险。

　　按照指引，他来到一间休息室中，这里居然有十多位和他一般，手持数字铭牌，等到进行美食冒险的挑战者。

　　在休息室中等待了十多分钟后，终于高阳听到了他的数字铭牌号。

　　他迫不及待的起身，朝着休息室唯一的出口走去。

　　“我的大...我的胃囊已经饥饿难耐了。”