第4章 治疗药剂与就职讯息

医务处，不少身穿灰衣，身材偏矮瘦的男性医护正在到处忙碌，处理伤员。

　　没错，医务处也都是男性。

　　或者说，这处军事堡垒就没有几个异性。

　　高阳没有丝毫的停顿，身躯上的伤势已经快要超出他心理承受的极限了。

　　冲入医务处，很快便有一位工作人员开始替高阳处理伤口。

　　趁着这个功夫，高阳总算有时间关注综网在视网膜上刷出的提示信息。

　　先前一直处于战斗之中，高阳连自身性命都难保，根本没有时间去注意这些。

　　“你获得了蛮熊术的加持，你的力量与体质临时提升一点。”

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　“旧日信徒已记录入你的冒险手册。”

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　“你击杀了旧日信徒，你获得了50点通用经验。”

　　“......”

　　一连串的信息提示，高阳仔细的挨个看完。

　　其中七条都是关于他击杀旧日信徒的提示，也就意味着光是这一战，他便斩杀了七名旧日信徒，获得了三百五十点通用经验。

　　而距离他满足就职条件，也仅仅只差三头旧日信徒了。

　　或许等到下一次旧日重新席卷而来之后，高阳就能够达成转职的要求了。

　　另外值得庆幸的便是，他在开战之前接受到了来自城门之上法师的祝福蛮熊术。

　　高阳仔细研究了一番综网中的属性提升，发现综网中每增加一点属性便相当于增加之前属性的0.5倍。

　　按照综网的规则，普通成年男性的基础力量与体质都是10的话，高阳力量体质这两项都是11，便意味着他比普通成年男性的力量要大一半，体力要多出一半。

　　而蛮熊术为他临时增加了一点力量与一点体质，使得他的力量体质达到了12点，也就是说在那个时候，高阳的力量与体力都提升到了普通人的2.25倍这个程度。

　　也正是这样明显的提升，才让他的力量、体力、耐力以及抗击打力都得到了极大的增长，不至于死在战场之中。

　　半个小时后，高阳身上缠着大量绷带，自医务处缓步走出。

　　他受的伤大多都是皮肉伤，并未伤及到骨骼脏腑等重要器官，加上医护人员使用的泛着草木绿光的药剂，使得他身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。

　　这种药剂加速人体的修复速度，而代价则是消耗人体储存的能量。

　　故而使用之后，患者需要敞开吃上一顿营养丰富的餐食来弥补消耗。

　　高阳甚至打算弄点这种治疗药剂，万一他成功完成这次历练，没有躲过泥头车的话，说不定还可以用这种药剂救命。

　　但那都是后面需要考虑的事情，当前高阳需要做的还是尽快就职，等到就职之后，高阳估测他的战力会有一个明显的提升。

　　就比方说高阳最先见到的铁塔壮汉维塔斯，最低都是一位高级战士，掌握了斗气以及大量职业技能，战力足以碾压复数位普通士兵。

　　这都是高阳与独龙聊天时所得到的消息，至于独龙，则是一位初级战士。

　　但即便如此，独龙的实力也要超过高阳许多，不是高阳这个还未曾转职的普通人能够应付的。

　　而最普通的旧日信徒都有着与独龙差不多甚至更强的实力，这个名为旧日之灾的地方，难度可想而知。

　　就是不知道在普通信徒之上的狂信徒甚至主教，又是什么实力了。

　　高阳揉了揉瘪下去的肚子，腹中强烈的饥饿感在驱使着他快步走向食堂。

　　等到高阳抵达食堂时，偌大的食堂已经坐满了自战场生还的士兵。

　　每个人都大口咀嚼着自己面前的食物，毫不在意这食物的味道到底是好是坏。

　　高阳喉头滚动了一下，花了十多分钟排队，打好满满一大碗饭菜后，不顾形象的快速大吃起来。

　　再不进食，他感觉他的胃囊都要将他自己消化了。

　　就在高阳大快朵颐的时候，独龙端着饭盆坐到了高阳对面。

　　高阳停下进食的动作，抹了抹嘴上的油光。

　　“独龙大哥。”

　　“边吃边说。”独龙抓起一只鸡腿，一口咬下大半，继续说道：“旧日信徒一般只会在太阳落山后出现一次，因此自现在开始到明天傍晚之前，你都是安全的。”

　　高阳咀嚼着口中的肉食，一边点头。

　　咽下口中的食物，高阳看向独龙，出声问道：“独龙大哥，不知道我能否像你一样成为一名战士？”

　　“成为战士？这当然可以。”

　　独龙脸上浮现出毫不意外的笑容，随后他放下手中的食物，极为认真的看向高阳：

　　“不仅仅是战士，只要你的功绩足够，就算是想成为高高在上的法师大人，也不是没有可能。

　　当然，除非你天赋过人，否则还是别妄想了。”

　　高阳没有说话，他自然不会认为什么人都能够就职法师。

　　通用就职仪式卷轴只需要杀十头旧日信徒，但法师这种职业想来不是通用就职仪式卷轴能够满足的，要求必然更高。

　　说不定要斩杀个三十头、五十头，甚至更多才行。

　　在这种危机四伏的战场上，纵使独龙这种初级战士都随时可能丢了性命，要他一个普通人去斩杀几十头旧日信徒，这简直属于天方夜谭。

　　再者说，法师也不是他的风格。

　　“我记得今天的战斗，你斩落了七颗头颅，若是下次旧日来袭后，你再斩落三颗头颅，你便可以去找维塔斯大人，他会告诉你如何成为一名合格的战士。”

　　维塔斯？

　　高阳的脑海中浮现那铁塔般的身影，心下了然。

　　“终于吃饱了。”独龙拍了拍微微鼓起的肚子，一脸满足的站起身。

　　走出两步，他回头朝高阳看来，脸上带着无所谓的表情：“到明天傍晚之前，你可以来我这里，学习一下如何更好的在战场上活下去。”

　　撂下这句话，独龙便迅速离去。

　　高阳看着独龙离去的背影，大声喊道：“多谢独龙大哥。”

　　如此大的声音，自然影响到不少附近的士兵。

　　那些士兵先是看了看高阳，又看向正施施然离开的独龙，顿时有人开起了独龙的玩笑。

　　一个人开了头，其余的士兵也纷纷加入其中。

　　狂猛的攻势，令独龙很快便招架不住，只好快步离去。

　　高阳见众多士兵的注意力转移到自己身上，三两口将碗中的食物吃光，随后同样快步离去。

　　回到木屋，此时木屋之中，依旧只有高阳一人。

　　许是因为刚刚吃过饭，又或者是因为脱离了令他不自觉神经紧绷的环境，此刻困意如潮水一般涌来。

　　高阳最后看了眼紧闭的大门，随后仰面躺在床铺之上。