第42章 包罗万千的美食之塔

穿过休息室的走廊，高阳推开一扇紧闭的大门。

　　下一刻，如洪流一般的喧闹声、口哨声以及五彩斑斓的光线充斥他的感官。

　　在他的面前是一个巨大的圆形竞技场，竞技场的边缘是足有十米高的岩石墙壁，而在岩石墙壁后，是一圈又一圈呈环状的座椅，像极了足球场。

　　若非高阳知道他在参与美食大冒险，他甚至以为自己来到了古罗马，成为了一名即将展开死战的角斗士。

　　高阳将视线收回，锁定在了竞技场另一端的那道头戴厨师帽、身披绿色围裙的庞大身影上。

　　“女士们、先生们，让我们用最为热烈的掌声欢迎接下来的挑战者。”激情澎湃的男高音自头顶上方传来。

　　高阳闻声抬头看去，就看到在竞技场的上空，一个大约直径两米的圆锥状物体正悬浮在那，一位身穿晚礼服、手持黄金麦克风的魔鬼正在激情演讲。

　　通过综网，高阳认出来这是一位巴特组族的魔鬼。

　　巴特组族的魔鬼通常生活在巴托地狱之中，乃是数量最多的魔鬼种类。

　　这名魔鬼主持人手持着黄金麦克风，整个魔看起来激情又澎湃，它正用它与生俱来的那极具煽动性、诱惑力的话术，不断挑动着观众的情绪。

　　“这是一位人类战士，哦，看他的身躯多么强壮，他的重甲多么有型，还有他手中的闪耀黑光的大剑！

　　噢！领主在上，我觉得他能够一口气攀登到美食之塔的五十层！”

　　高阳听着这位魔鬼族的话语，它的话语中煽动性的力量碰触到他的意识后，并未掀起丝毫涟漪。

　　很显然，这种连一环法术都算不上的煽动性语言，根本无法撼动丝毫高阳的意志。

　　不朽意志的所带来的好处，正在逐步体现出现。

　　无视看台上那些疯狂挥舞各种物件的观众，高阳身着瞭望者重甲，一步一步来到场中。

　　随着高阳入场，观众的呼声更加的猛烈。

　　而在高阳对面，那位身披绿色围裙的厨师此刻也已经走出了他的厨台，来到了高阳的对面。

　　高达三米的身躯，厚重锋利的剁骨刀，再搭配上他粗糙如岩石般的皮肤以及凸出嘴唇的獠牙，证明了他是一位典型的兽人厨师。

　　“你好，冒险者，我是一星厨师加鲁，今天我准备的是一道炭烤小牛腿。”

　　加鲁说着，露出一个狂热的表情，“先击败我，随后尽情品尝我为你准备的美味吧。”

　　“加鲁！加鲁！”

　　四周的看台上，观众一波又一波的狂热呼喊，几乎化作实质的压力，朝着高阳覆盖而来。

　　这种类似于斗兽竞技性质的美食比赛，自然有着极为惊人的博彩利润，不然也不会由一位魔鬼族担任这里的主持人了。

　　事实上，美食之塔的建成，其中也有魔鬼族的身影，换句话来说，魔鬼族正是美食之塔的大股东之一。

　　这群有组织有头脑、遵循自我秩序但却极端邪恶的家伙，是不会放过任何一个能够向生灵推销魔鬼契约的机会的。

　　高阳看向眼前的兽人加鲁，他能够感知到，这位兽人厨师身躯之中蕴含的力量。

　　‘或许我该弄一个侦测装备，这样就能够稍微直观的看到对手的大致实力了。’

　　高阳如此想着，随后他握着黑耀，在狂热的呐喊声中，朝着加鲁冲去。

　　灵活移动带来的加值，再加上13点力量带来的爆发，给予了高阳极快的爆发速度，纵使身穿重甲，也依旧如同一道疾风。

　　黑耀迎头劈下，高阳毫不犹豫的使用出致命重击。

　　加鲁挥动手中几乎有半米宽三指厚的剁骨刀，带着兽人独有的狂热嘶吼，毫无花哨的怒劈而来。

　　铛！

　　黑色大剑与血迹斑斑的剁骨刀在半空相撞，在众多观众惊讶的眼神中，加鲁的剁骨刀竟然被高阳的大剑撞向一边。

　　加鲁高大的身躯因此失去平衡，脚步开始出现晃动。

　　而高阳的身躯却是纹丝未动，手中大剑径直朝着加鲁的胸腹部位劈下。

　　在高阳攻击的瞬间，运气极为不错的触发了不朽意志的被动。

　　故而身处霸体状态下的他，即便加鲁的力量要略高于他，却在这种对拼中落入了下风。

　　黑耀在加鲁的胸腹部位留下一道巨大的创伤，还未等高阳再度出手，加鲁已经怒吼着挥动左拳，他的左臂肌肉高高隆起，朝着高阳的头颅轰来。

　　轰隆一声，高阳被这一拳轰的倒退数步，不过在被一拳轰退前，他手中大剑极为精细的一挑，从加鲁的左臂上削下一大块血肉。

　　加鲁浑然未觉，手持剁骨刀，如同一辆稳稳前进的泥头车朝着高阳杀来。

　　高阳右脚撑地，止住后退之势，随后他双手握住剑柄，一脚踏下，黑耀顺势挥出。

　　嘶~

　　一道极细微的破空声乍现，一缕剑气随着黑耀破空袭向加鲁。

　　加鲁心有所感，将门板一般的剁骨刀当在身前，但这缕剑气在碰撞到剁骨刀后，逸散的剑气依旧在他的身躯上留下了两道极深的伤口。

　　加鲁吃痛的低吼一声，却见黑耀已经斩到眼前。

　　加鲁感受过高阳斩击的力量，只能选择不强行与高阳硬碰硬。

　　他朝后退去，企图避让开高阳的剑锋，但就在这时，高阳以比他更快的速度，再度上前一步。

　　兽人庞大的身躯，在绝大部分时候，都代表着敏捷的低下。

　　叮！

　　如同斩击金铁的脆鸣声传来，加鲁眼中带着疑惑，因为这一剑并没有第一次与高阳对斩时的那种恐怖无比的力量感。

　　但还未等他有所反应，第二次的斩击紧随而至，直奔他的脖颈斩来。

　　要死！

　　加鲁双目圆睁，颓然的放下手中的剁骨刀。

　　高阳一剑斩出，在即将斩中加鲁的脖颈时，一个淡淡的金色光盾挡在了黑耀的剑锋之前。

　　“噢噢噢！！！仅仅三秒，这位人族的战士就战胜了兽人厨师加鲁，让我们为这位英勇强大的人族战士尽情欢呼吧！”

　　“你战胜了一星厨师兽人加鲁，你获得了一道美食‘炭烤小牛腿’。”

　　炭烤小牛腿：

　　兽人厨师加鲁采用三个月大的小牛犊的前腿精心制作而成，味道极其的鲜嫩可口。

　　食用后在两个小时（基于使用者消化能力）内持续恢复中量（基于使用者体质）的生命值和体力。