第40章 修炼空间

没过多久，高阳找到了他所想要的。

　　距离下一次的深渊历练还有五天时间，他不知道下一次的深渊历练是何种难度，去往的又是什么样的世界。

　　面对未知，他能做的就是尽可能的提升自己的实力。

　　【修炼空间】

　　顾名思义，这个模块的功能为综网玩家提供了一个可以修炼的空间。

　　在这个修炼空间中，玩家以意识的形式进入空间之中，在这个空间中，可以锻炼自身的各项能力，也可以与其他玩家进行对战，或者交流心得。

　　因为是意识进入，且是有综网提供，故而在空间中能够得到的只有经验以及技巧的积累，无法对物质界的身躯起到任何的提升。

　　逛了综网论坛这么久，高阳已经知晓，他所处的世界按照多元宇宙的称谓应该叫做“位面”，他所在世界则被称为物质界。

　　至于他的初次深渊历练所抵达的桑隆物质界，则可以认为是与他所在位面截然不同的一个独立位面。

　　他通过综网抵达了桑隆，也就相当于进行了一次位面旅行，这个过程中他经过了星界的中转。

　　而与物质界相连的，则是以太位面和阴影位面，它们与主物质位面相互连结并且共存。

　　值得一提的是，阴影位面和主物质位面是交迭的，因此，一个位面行者可以借助阴影位面来快速穿越遥远的距离。

　　而作为表象的物质界，自然也有由能量主导的内在位面，也即元素位面，分为：地、水、火、风、正能量和负能量。

　　主物质界可以与元素位面相互沟通往来，但是需要通过名为“灵界”的中介位面。

　　至于外层位面，则是诸神、天界生物、魔鬼和恶魔存在的场所，根据生活的不同种族，这些外层位面也有了不同的名称。

　　同时外层位面也是主物质界灵魂的最终安息之地，就像先前综网回帖所说的巴托地狱、深渊或者神国。

　　修炼空间，严格意义上来说应该算是一个具有特定规则的半位面。

　　高阳选择进入修炼空间，下一刻他的意识仿佛被抽离出身躯之中，这个过程伴随着严重的眩晕感，等到抽离完成之后，他已然出现在一个纯白色的房间之中。

　　【欢迎进入修炼空间，请选择修炼模式。】

　　【修炼模式/实战模式/交流模式】

　　高阳将三种修炼模式都了解一番，选择了修炼模式。

　　现在的他，选择实战的意义不大，交流的话，就凭借他那点可怜的感悟，也根本交流不了什么。

　　于他而言，现在需要的做的，就是尽可能的提升自身的战斗意识与技巧，使得他能够更好的发挥出自身所拥有的力量。

　　【已选择修炼模式，请选择修炼类型。】

　　【独自修炼：10综网灾币/每小时；辅助修炼：100综网灾币（最低）/每小时】

　　居然不是免费！

　　高阳突然发现，纵使跳出了现代生活的藩篱，他依旧是一个穷光蛋。

　　望着自己身上仅剩的一百枚综网灾币，高阳陷入了沉默。

　　就算是独自修炼，他也只能修炼十个小时而已。

　　眼下已经没有选择，高阳只好选择独自修炼。

　　随着高阳的选择完成，他周围的纯白空间迅速闪动，场景变化，下一刻，已然幻化成为一片折戟沉沙的古战场。

　　古战场中仅有高阳一人站立，天边残阳似血，到处都是血迹与断裂的武器，却诡异的没有其他的生灵，不论的活的还是死的。

　　站在这片一望无际的古战场中，一片微风刮过，苍茫寂寥的感觉迅速充斥高阳的内心。

　　此时的高阳，纷杂的思绪尽数消失，他此时只想拿出黑耀，在这里尽情的挥剑。

　　伴随着他的意念，黑耀大剑自动出现在他的手中。

　　熟悉的抓握感涌上心头，高阳一剑横扫而出，一抹晦明的剑光出现在他的身前，随后迅速消散。

　　在高阳挥出那一剑之后，在他身边那些染血的战剑突兀跳起，一道道虚幻的身影将战剑握起，他们高矮不一、胖瘦不一。

　　但他们都紧握手中战剑，随后同时挥出一剑，都是横扫，其中几道身影的横扫气势格外的逼人。

　　那种气势，高阳估计就他先前挥出的一剑，根本无法与他们对斩，若是对斩，败亡的必然是他。

　　这些虚幻身影挥剑速度并不快，似乎是被刻意放慢了速度，让高阳能够清楚看到他们挥剑的姿势与角度甚至是发力的方式。

　　一剑挥出后，这些虚幻的人影缓缓消散，高阳在脑海中仔细体悟方才的画面，心中升起明悟。

　　独自修炼的作用原来在这，这是用于提升自身战斗技巧的地方，通过在这里修炼，他可以更高效的完善自身的战斗技巧，提升自身的剑术，或者试验开发属于自身的剑术招式。

　　‘这综网灾币花的太值了！’

　　心中明了之后，高阳不再浪费时间。

　　他将黑耀高举，双手握住剑柄，用力劈下。

　　‘破空斩’

　　黑耀急速斩下，一道剑气如毒蛇吐信一般在剑尖之前划过，直至斩出数米外才消散于空气中。

　　高阳收剑环顾四周，很快，一道道虚幻的持剑身影出现，他们或单手持剑或双手持剑，或站或蹲。

　　嘶~嘶......

　　一道道剑气斩击在这片区域纵横，破风声接连在高阳的耳中响起，虚幻的剑气斩过他的身体，直接自他的身体中透过。

　　高阳目光将所有人影的挥剑与斩击方式收入眼中，其中有几人的斩击威力极强。

　　人影消散，高阳再度一剑劈出。

　　破风声再现，这一次高阳的目光紧紧盯着方才斩击威力极强的数道身影。

　　人影消散，高阳一边回忆方才的画面，一边不断的挥动黑耀，揣摩其中的发力角度与方式。

　　几十道人影的共同挥剑，被他亲眼目睹，这就能让高阳在其中取长补短，不断的完善自身的技巧与剑术，使得他挥剑的动作能够更快更精准。

　　或者说，修炼空间这种修行的方式，完全将人多力量大这一路线发挥了出来。

　　高阳挥出一剑，修炼空间具现出几十位持剑身影同时挥剑，就算高阳挥剑的力度角度不足不精确，但几十位的幻象同时挥剑，高阳就能够从中汲取养分，弥补自身不足，甚至精益求精。