第44章 战士技能库与日常副本

清晨，乡间仅有寥寥炊烟升起时，高阳已经醒来。

　　在桑隆，每天他都是这个点早早起床，现在已经形成了生物钟。

　　下楼，来到屋后的缓坡，照例锻炼了接近两个小时后，他就这么坐在缓坡上，取出一份来自美食之塔的美食，开始享用起来。

　　一边享用，他一边打开综网，习惯性的查阅起各类信息。

　　看了一会，没有发现什么有意思的，高阳选择打开自己的个人面板。

　　看着面板上直观体现出自身属性的数字，他想了想，打开了另外一个界面：职业技能库。

　　他现在已经拥有了九千一百点通用经验，距离升到下一级只差三千经验。

　　原本他想着将这些通用经验攒起来，看能不能在下一次的深渊历练到来前，升到五级。

　　但是经过昨晚的美食之塔，高阳赫然发现，就连美食之塔那种挑战等级5，但是几乎把把都如同BOSS战的情况下，给到的经验也仅仅只有五百点。

　　相较于他在深渊历练中获得经验的速度，差距实在太大。

　　综合考量了一下，他还是决定将这些经验投入到能更直观体现战斗力的地方。

　　技能库中，除了每次升级自动学会的战士专属技能外，还有对应的职业技能，另外也有许多基础通用技能。

　　他们三者的区别在于，战士的专属技能在升级的时候可以自动习得，职业技能则是本职业大类通用的一些技能。

　　至于通用技能，范围则更广阔一些，只要达到相应的条件，便可以学习。

　　前提是，这个技能必须在你的技能库中。

　　这些技能并非无用，相反它们的作用极大，只不过需要玩家自己根据自身的需求去组合搭配而已。

　　而且这些技能的获得并非没有代价的，它们需要消耗相当数量的通用经验。

　　高阳边吃边看，最后他结合自身所有的通用经验，挑出了大致的技能范围。

　　冲锋、猛力攻击、顺势斩、盲战、战斗反射、格挡、先攻。

　　这些技能中，有属于本职业大类的技能，也有通用技能。

　　看着这些技能，高阳很想全部学习，但基于他现在所有的通用经验，他不得不从中进行挑选。

　　这些技能中，战斗反射是优先级最高。

　　战斗反射（不可升级）：

　　在战斗过程中，你能够完全发挥自身神经反射对于攻击次数的加持；在措手不及的情况下，依旧可以进行借机攻击（基于敏捷加值）。

　　这是一个很有用的技能，它能够增加他的攻击次数，另外可以提高他的容错率，在遭遇突然袭击时，不至于失去反抗的能力。

　　不过关于战斗反射，它对应的属性是敏捷，而高阳此时的敏捷只有十点，属于一个普通人的程度。

　　但在有着灵活移动的加持下，他寻常的移动速度依旧要超出普通人一大截。

　　敏捷的重要性不言而喻，高阳作为战士，对于敏捷也有很高的需求。

　　若是一名战士只有力量与体质的话，那么只能成为一个笨重的攻城机器，但若是在此基础上，还拥有高敏捷的话，那么他将会化作一台令敌人闻风丧胆的杀戮机器。

　　“是否学习技能：战斗反射，该操作需要消耗1000点通用经验。”

　　“是”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：战斗反射。”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：猛力攻击。”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：顺势斩。”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：冲锋。”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：先攻。”

　　“消耗2000点通用经验，你习得了技能：坚韧。”

　　坚韧：

　　你的耐力得到了加强，你可以压榨你的体力，以持续当前的动作行为，在进行游泳、跑步、强行军、憋气等行为，或者饥饿、口渴、冷热环境、窒息等非致死伤害的检定中，你能够坚持更长的时间。

　　一个看似不起眼，但是非常有用的被动技能，简而言之就是加强了高阳的苟命能力以及非战斗状态下的续航能力。

　　但因为这是通用技能，故而学习此技能的花费要比一般的职业技能更多。

　　顺势斩：

　　当你对目标造成足够致命的攻击后，可以立刻对临近的另一个目标发动一次额外的近战攻击。

　　它有着两个先决条件，力量达到13点，并且习得猛力攻击。

　　猛力攻击与高阳之前学会的重击效果差不多，同样都是蓄力发挥出更强的攻击。

　　但顺势斩不同，它可以让高阳在维持前一次攻击强度的同时，对下一个目标完成一次高效打击。

　　高阳对于顺势斩的评价是：一个非常强力的清杂兵的技能。

　　一口气花掉了7000点通用经验，说不心痛都是假的。

　　这么多经验，就算杀两个旧日主教都补不回来，还要再加上三四个狂信徒才行。

　　不过，一切都是值得的。

　　属性并不是唯一，在真实的战斗中，比拼的不单单是属性，更多是对于自身对技能对手段的掌控与使用。

　　吃完早饭，感受腹中充沛的能量，高阳站起身来开始继续锻炼。

　　美食之塔中的厨师，所使用的食材蕴含的能量都极为丰富，虽然高阳对于食物营养的汲取比不上活力药剂，但是对于目前来说，也已经足够。

　　锻炼的过程中，高阳一边运转斗气秘典锻炼斗气，一边挥剑。

　　直到两个小时后，他的锻炼告一段落。

　　他直接盘坐下来，在正午温暖的阳光下，开始冥想。

　　冥想可以缓慢提升他的意志力，虽然短时间看不出效果，但是有句古话叫做：合抱之木，生于毫末;九层之台，起于累土;千里之行，始于足下。

　　没有寻常生活中的点点滴滴的积累，又谈何在机会来临的时候，去完成质的跃迁。

　　因为才学会冥想没有多久，故而高阳在花费了半个小时后，才终于进入到冥想的状态。

　　又过了半个小时，高阳自冥想的状态中退出。

　　他喘了一口粗气后，站起身来。

　　冥想之后，他一上午锻炼的疲惫消散了大半。

　　走回卧室，高阳再度进入修炼空间，上午他掌握了大量的技能，这些技能若是不尽快掌握，根本无法提高他的实力。

　　若是在实战中冒然用出，说不定还会被敌人抓住破绽，从而让自身陷入劣势甚至是危局。

　　修炼空间，就是一个熟悉技能、体悟技能的绝佳场所。

　　熟悉的抽离感出现，等到高阳回过神来后，已经处于纯白的修炼空间中。

　　熟练的选择修炼模式，高阳迅速进入状态。

　　......

　　一个半小时后，高阳躺在床上，双目无神，仿佛失去了灵魂。

　　一个半小时的练习，成果是显著的，关于新学会的技能，他已经相当的熟悉，现在只剩下就是让自己的身体也熟悉各种技能的发力与动作。

　　半晌后，高阳下床，来到桌边，取出一份竹筒蒸饭，开始进食。

　　下午三点，又锻炼了一个小时的高阳再度回到卧室，他准备找个合适的地方练练手。

　　这种心态就像是他闲暇玩游戏的时候，新学会了一项吊炸天的技能或者抓了一个神级宠物，总想着带出去显摆一番。

　　翻找了一会，高阳在日常副本中找到了一个看起来还算不错的展示场所。

　　副本：密林中的哥布林

　　挑战等级：4

　　副本难度：简单/困难/精英

　　通关副本要求：将躲藏在密林中的哥布林尽数消灭。

　　哥布林这种生物，在高阳玩过的游戏中作为一种前期的小怪，出场率极高，但是就是不知道这里的哥布林是哪一类品种。

　　而因为是日常副本，这种副本只是玩家的意识进入其中，就算是在副本中死亡，代价也不过是灵魂虚弱24小时，相比较真身进入的深渊历练，这种历练方式显得十分安全。

　　没有什么心理负担的高阳，最终选择了困难难度的哥布林副本。

　　“是否进入密林中的哥布林（困难）？”

　　“是！”

　　熟悉的灵魂被抽离感觉传来，等到高阳回过神来时，他已经身处一片幽暗的密林之中。

　　他随意的活动了两下，发现跟真身进入的状态几乎没有区别。

　　随后他迅速将瞭望者重甲穿戴起来，并将黑耀拿在手中。

　　等到做完这一切，高阳也适应了密林中微弱的光线。

　　顺着一条兽径，高阳开始缓缓迈步。

　　这种密林环境，作为一个现代人他还是第一次进入，入眼处尽是参天的古木，杂乱的灌木丛以及各种野蛮生长的藤蔓和枝桠。

　　在这种环境下行走，他总觉得在视线不可及之处会突然窜出什么恐怖的危险来。

　　走了大约有几分钟，高阳来到了一片稍微不那么拥挤的密林空地。

　　他尽量缓和的吐出一口浊气，紧绷的心神稍稍放松。

　　“嗖！”

　　一块人头大小的石块忽然自他身后的密林中射出，直奔高阳的头颅而来。

　　高阳听到风声，下意识的低头，石块擦着他的头皮飞过，没入他身前的草丛之中。

　　‘会偷袭，而且是这么大的石块，看来这所谓的哥布林力量与智慧并不低啊。’

　　高阳转身，看向身后的密林。

　　幽暗的环境中，一双双通红的眼珠亮起。