第45章 来自日常副本的大逼斗

随后，在高阳的注视下，一只浑身青皮、只比高阳矮上几分的浑身只有一件树叶裤衩的哥布林从密林阴暗中走出。

　　它的手中提着一根残破的长枪，双目透着贪婪与猩红。

　　高阳看着这只高大的哥布林，有些无奈。

　　他好像中奖了。

　　这里的哥布林，既不是那种会狗叫的弱小玩意，又不是横版格斗游戏中弯腰驼背、尖嘴猴腮的小绿皮怪。

　　踏马的，居然与慎勇动画中的哥布林差不多。

　　不过，随后，一只又一只偏弱小的哥布林从密林中走出后，高阳总算淡定了几分。

　　幸好，要是都是最开始这只壮硕的模样，那他恐怕没得打了。

　　一共八只哥布林，当它们全部走出并站在高阳的面前时，它们不约而同的朝着高阳发出声嘶力竭的吼声。

　　若是这片密林中生存的生物，听到这种数量的哥布林吼叫后，基本都会调头就跑。

　　吼声结束，八只哥布林站在原地，有些不知所措。

　　按照它们的经验，此刻它们的猎物应该已经转身逃跑，并落入他们制造的陷阱才对，怎么面前这个猎物一动不动。

　　高阳看着眼前的哥布林，在短暂的吐槽过后，下一刻他的身体没有任何迹象瞬间加速冲到了最高大的那只哥布林面前。

　　冲锋！

　　高阳眼神冰冷，黑耀大剑带着剧烈的风压劈下。

　　“吼！”

　　最壮硕的哥布林发出一声嘶吼，本能的将手中的长矛横举在身前。

　　铛！

　　一声爆鸣，这只哥布林被高阳一剑斩退数步，趔趄了几步才在另外一只哥布林的帮助下站稳脚跟。

　　‘力量不强！’

　　高阳胸膛起伏，将肺中聚集的浊气尽数吐出。

　　刚刚简短的碰撞，已经让他对于这些哥布林有了一个大致的了解，至少在力量上，这群哥布林并没有比他高的存在。

　　既然如此，那就没有什么好担心的了。

　　因为最强壮的那只哥布林被斩退，在它身边的哥布林们顿时挥舞着手中带着缺口的长剑和长刀朝着高阳冲来，欲要挡住高阳的步伐。

　　在稍远一点的地方，还有两只哥布林手持弩箭朝着高阳射来。

　　俨然纪律严明。

　　高阳迅速前冲，面对面前拦路的持剑哥布林，他毫不犹豫的一剑斩下。

　　黑耀裹挟着巨大的力量劈在对方手中的长剑上，将其长剑震的脱手而出，随后剑锋丝毫不减，划过哥布林的胸膛。

　　一剑秒杀！

　　顺势斩！

　　在秒掉这只哥布林后，黑耀骤然化作一道虚影，带着腥风朝着他身边另外一只持刀的哥布林砍去。

　　如此迅速的攻击，令这只哥布林根本反应不过来，只能眼睁睁的看着黑耀厚重的剑锋斩过它的脖颈。

　　“你击杀了哥布林，你获得了20点通用经验。”

　　“哥布林已记录入你的冒险手册”

　　连续三道综网在眼前闪过，高阳选择将之无视。

　　“吼！”

　　在高阳干净利落的斩杀两只哥布林后，先前被一剑斩退的强壮哥布林怒吼着冲到高阳的身前，它手中的长枪如毒蛇一般，朝着高阳的腰部捅刺而来。

　　高阳眼中冷光闪过，果真是不讲武德的卑劣生物，就连攻击都要挑男人最重视的部位。

　　在先攻技能以及战斗反射的加持下，高阳的反击速度出乎意料的迅捷。

　　在长枪还未触碰到他的时候，高阳已经一剑横扫而出。

　　强悍的力量震的哥布林手中的长枪偏向一旁，高阳二话不说，发动动作如潮，黑耀化作一道残影，朝着强壮哥布林的脖颈力劈而下。

　　铛！

　　一声爆鸣声后，强壮哥布林应声倒飞出去。

　　高阳眼神微眯，先前必杀的一剑不知道被什么东西挡下了，以至于他并未杀死这只为首的哥布林，只是将其击飞出去。

　　嗖嗖！

　　两道冷芒朝着高阳的面门射来，他当即将黑耀横在身前，挡下了这两只弩箭。

　　看着靠在丛林边缘的两只持弩哥布林，高阳脚下发力，泥土四溅中他悍然冲向对方。

　　众所周知，打团先秒后排，此乃团战必胜之真理。

　　在灵活移动的加持下，高阳的速度不是这些哥布林小短腿能够比的上的。

　　虽然它们已经很努力的朝着身后的密林钻去，但还是被高阳迅速拉近距离。

　　崩！

　　一声微不可查的声音响起，高阳只感觉左侧半边身体一麻，随后前冲的势头骤然一顿，迈出的脚步有失衡的趋势。

　　‘居然还有后手埋伏！’

　　千钧一发之际，高阳手臂挥动，作势一拳朝前轰去。

　　在他挥拳攻击的刹那，他毫不犹豫的发动了不朽意志霸体效果。

　　他的姿态在此刻定格，随着他一拳轰出，他的脚步也稳稳地落在原本的位置。

　　脚步落下，微微的麻木也迅速消退，高阳抬头看着眼前的密林，以及向密林钻去的两道身影，默默将这个教训记在心中。

　　轻视大意，是真的会要命的！

　　下一刻，他毫不犹豫的发动冲锋，他的身躯瞬间加速到最快，冲到了两只即将没入密林的哥布林身后。

　　一剑横斩！

　　晦明的剑光没有丝毫阻碍的将他右侧的哥布林一剑斩断，随后去势不减的斩在左侧哥布林的躯干之上。

　　一脚将胸膛被斩开大半的哥布林踹飞，高阳毫不停歇的朝着密林冲去。

　　里面还有一只持箭的哥布林，方才对方偷袭的那一箭力量十足，甚至还淬了毒，高阳现在已经无法感觉到他左边胸腹及腰部等位置了。

　　冲入密林后，他就看到前方的杂草被胡乱拨动，似乎有什么存在正在逃窜。

　　高阳仗着身着全身盔甲，如同一辆坦克一般，横冲直撞。

　　仅仅三秒不到，他已经追到了对方。

　　看着个头在一米六左右正背着他逃窜的绿皮哥布林，高阳一剑将其砍翻在地。

　　不顾对方叽里呱啦的哭喊爬行，高阳再度补上一剑。

　　“你击杀了弓箭哥布林，你获得了25点通用经验”

　　居然还是一个另外的兵种！

　　看着综网提示，高阳有些诧异。

　　随后他反身冲出密林，那里还有5只哥布林在等他。

　　现在他已经可以确定，方才的箭上淬了毒，他现在已经能够感受到生命力正在以一种缓慢但坚定的速度流逝。

　　或许要不了三分钟，他就要毒发身亡了。

　　困难难度的副本，居然这么离谱吗？

　　还是说，这些哥布林太过离谱？

　　两分钟后，高阳满身血腥的拄着剑站在一地哥布林尸体当中，他费力的晃了晃脑袋，视野因为毒素已经出现了大量重影和模糊。

　　虽然他将剩下的哥布林全部拼死了，但是过于剧烈的行动，明显加快了血液中毒素的传播，导致他现在已经支撑不住。

　　看了眼仅剩9%的生命，高阳选择退出副本。

　　熟悉的抽离感再度传来，高阳回到了他的卧室之中，而他的身体也再度充满活力。

　　‘看来之后，除了要谨慎小心外，还需要防护冷箭还有毒素。’

　　他默默记在心中，仅仅一个日常副本，就接连给了他三个大逼斗，这让高阳心底因为从初次深渊历练中活下来的那丝连他都没有察觉的骄傲自满统统消散。

　　若今天他不是意识进入，而是真身进入，那么此刻的他已经是一具死了不能再死的尸体了。

　　虽然他在死前干掉了所有的敌人，但是这又有什么意义呢？

　　“高阳啊高阳，还是得小心小心再小心啊！”

　　高阳有些庆幸的叹了口气，随后他就听到熟悉的音乐铃声。

　　他拿出手机，屏幕上显示的是“秋月村村长”，秋月村就是他现在所在的老院长的故乡。

　　“村长来电？是有什么事吗？”

　　高阳自语了一句，随后接起电话。

　　“喂，周爷爷，您找我？”

　　“喂，小阳啊，这里有三个大小伙子，说是你朋友，他们指名道姓的要找你，我跟他们说了，你已经出去打工了，但是他们不信非要坚持说你在这里。”

　　村长的声音有些低沉，像是用手捂着电话在与他说话。

　　“小阳，这三个人看上去不是什么好人呐，你看你要不要见他们，你是老孟的孙子，就是我秋月村的人，你要是不想见，村长爷爷我就把他们赶走。”

　　高阳心底涌现一股暖流，随后他想了想，开口说道：“没事的，周爷爷，您让他们过来吧，他们的确是我朋友。”

　　“这样啊...”村长的声音停顿了几秒，随后才应下：“行，那我就把他们带过来。”

　　“好，麻烦周爷爷了。”

　　电话挂断，高阳陷入沉思。

　　他来到这里，没有外人知道。

　　那么这三个人的身份，他已经大致确定了。

　　既然躲不过，那便见一面，打开天窗说亮话，总好比一直被提防被监视的要好。

　　没过一会儿，外面传来脚步声，与此同时还有一个中气十足的老人的嗓音。

　　“就在前面了，小阳~小阳~”

　　高阳从大门走出，就看到周村长带着三个大约三十岁左右的男人走来，在他们的身后，还有十多名手持各种农具的秋月村老人，其中就有高阳第一次来时见到的王大爷。

　　“这真是...”高阳露出哭笑不得的表情。