第48章 卓尔酒馆

【理智值：156/220.】

　　经过两个多小时的赶路，并在“好心人”的指导下，高阳终于来到了这个名为“荒原第一小镇”的聚集区。

　　他抬头看了一眼小镇大门，其上有一枚人头大小的木质圆形徽章，徽章上的刻画着一个上弦月，上弦月的后方则是一张血色的蛛网。

　　“精灵与卓尔？真是奇妙的组合。真不愧是恶魔荒原，这两个水火不容的种族信仰居然会出现在同一块徽章之上。”

　　高阳收回目光，转而看向大门两侧的兽人守卫。

　　这两个兽人早已注意到了高阳，但是碍于高阳身上显露的气质，他们并没有第一时间上来交涉。

　　此时见到高阳看向他们，顿时其中一个兽人指了指身后的小镇，丑陋的脸庞上尽量带着些许严肃：

　　“外来者，进镇，十个荒原币。”

　　荒原币是恶魔荒原上流通的货币，其本身是由恶魔荒原独有的金属制作而成，其上蕴含着一丝微弱的“力量”，因此才成为被所有种族承认的流通货币。

　　高阳从“好心人”那里获得了一些荒原币，他能够察觉到那一丝微弱的力量，但是不知道这种力量到底是什么。

　　他伸出被黑色盔甲包裹的手，对面的兽人见状连忙伸出大手。

　　叮叮当当。

　　清脆的硬币碰撞声响起，十枚荒原币尽数落在兽人粗糙的大手中。

　　见到荒原币，兽人丑陋的大脸上露出一丝笑容，他将荒原币收好，随后极为热情的让开道路，并对着高阳说道：

　　“外来者，你若是想要享用一顿美味的食物，再洗上一个热水澡的话，镇上的卓尔酒馆是一个不错的选择。”

　　“多谢。”

　　高阳弹出一枚荒原币，迈步走入小镇中。

　　“综网提示：你已进入安全区，在安全区内，你的理智值将会缓慢恢复。”

　　踏进小镇后，高阳顿时察觉到了不同，一种安心的感觉没来由的自心底诞生。

　　按照兽人守卫的指引，高阳很快找到了他口中的卓尔酒馆。

　　站在酒馆门外，他都能听到其内传来的各种热闹声音。

　　没有迟疑，他推开虚掩着的伤痕累累的木门，踏入其中。

　　在木门被推开的一瞬间，酒馆内骤然一静，所有人都看向推门而入的高阳，不过在看到高阳身后巨大的黑耀之后，酒馆内的酒客再度喧嚣起来。

　　高阳目光在酒馆内迅速寻梭了一遍，很快锁定了吧台后面正百无聊赖的擦拭玻璃杯、衣着清凉的卓尔老板娘。

　　她穿着丝绸制服饰，一条暗红的丝带勾勒出盈盈一握的纤细腰肢，与她那滚圆诱人的臀部一对比，顿时给人血脉喷张之感。

　　她有着与精灵一般无二的尖耳，但是相较于精灵那普遍贫穷的身材和不施粉黛的素净脸庞，她的胸脯饱满，涂着烈焰红唇和浅浅的眼影，搭配上她的肤色，生动诠释了什么叫做妩媚诱人。

　　一颗熟透的水蜜桃。

　　“一杯果汁。”

　　高阳坐在“L”型的吧台上，手指敲击木质桌面，看向对面的老板娘道。

　　“流浪武士？”卓尔老板娘将一杯泛着墨色的果汁推到高阳的面前，细嫩的手指不经意间划过他的手甲。

　　一股若有似无的淡淡幽香钻入高阳的鼻腔中，高阳面色不变，一口将果汁饮尽。

　　“一间房，一个女人。”

　　“我还以为是个软蛋，没想到是个懂规矩的。”

　　在高阳身旁不远处的一个野蛮人轰然大笑，他用力拍打着桌子，震的桌子上的物件纷纷跳动起来。

　　“老板娘，找个耐力好点的，看来这位流浪武士大人憋的太久了。”

　　“我赌他最多五分钟。”

　　“我赌五分零一秒！”

　　有了野蛮人的开头，其他酒客也纷纷跟着起哄。

　　卓尔老板娘笑意盈盈的扫过那些起哄的酒客，顿时众多酒客消停了大半。

　　卓尔老板娘再度将目光放在高阳的身上，道：“一间房，三十荒原币，至于女人，价格不一。”

　　高阳甩出一个布袋，清脆的碰撞声吸引了一些酒客的目光。

　　“先这些，我要在这里住上一段时间。”

　　卓尔老板娘拎起钱袋，掂了掂，将之收下。

　　“小鬼！”

　　随着她话音落下，一个身材瘦小、身材干瘪的女孩迅速穿过众多酒客，来到了卓尔老板娘的面前。

　　“带他找一间干净的房间住下，顺便给他找个女人。”

　　“要好看和聪明的。”高阳补充道。

　　小鬼迅速点头，看向高阳：“请跟我来。”

　　片刻后，高阳这间酒馆的三楼住下。

　　没过多久，他的房门被敲响，随后小鬼的声音响起：“客人，人到了。”

　　“进来。”

　　门被推开，一双圆润笔直的大长腿裹着黑丝率先迈入房间，随后是形状饱满挺翘的上半身，再到一双毛茸茸的三角耳朵，最后是一条蓬松的火红色狐狸尾巴。

　　高阳头盔下的眼中带着些许诧异，居然是一个半兽人，看样子是狐人。

　　这他还真没见识过。

　　“坐。”

　　狐人女孩闻言，迈动着大长腿来到床边坐下。

　　高阳顿了下，随后取出三十枚荒原币放在狐人女孩的手中。

　　“将你所知道的，关于这恶魔荒原的一切告知于我，这些都是你的。”

　　狐人女孩下意识的握紧手中的荒原币，随后听到高阳的要求后，怔了一下，不过她很快便反应了过来。

　　她露出甜美的笑容，自信说道：“没有问题。”

　　半个小时后，狐人女孩打开房门，脚步轻快的离开。

　　等确定她离开后，高阳这才来到桌边，拿出纸笔开始书写。

　　不一会，狐人女孩口中得知的信息已经统统出现在这张纸上。

　　高阳停下笔，看着面前大致的势力分布地图，眉头微微皱起。

　　“看起来，这次的历练比我想象的还要困难许多。”

　　他弹了弹手中的纸张，在纸张的最上方写着许多个名词。

　　黄泉巨龙会、不朽教会、堕落神教、吞噬之口、光明圣武士、异界来客......

　　其中黄泉巨龙会乃是一群彻头彻尾的疯子，他们献身于恶魔，崇拜幽暗地域的恐惧之物。

　　不朽教会则是恶魔荒原之上的精灵与卓尔共同创办。

　　吞噬之口则是一群游荡在恶魔荒原上的最大的劫掠势力，他们烧杀抢掠无恶不作，竭尽所能的取悦着他们所信奉的存在。