第43章 友善的半身人与冲塔

看着背包中的炭烤小牛腿，高阳没有迟疑，直接将之取出，大口咀嚼了起来。

　　一整根小牛腿在加鲁的烤制下，表皮焦香四溢，内里的牛肉鲜嫩无比，还有一种粗犷却并不刺激的香料味道，这种味道很好的中和了肉食中的油腻。

　　以高阳如今的食量，一根小牛腿足以让他吃的十成饱。

　　是以，他花了十多分钟，将整根小牛腿吃的一干二净。

　　加鲁看着狼吞虎咽的高阳，原本颓丧的面容涌上一抹由衷的笑意，作为一名厨师，还有什么比看到食客专心致志享用自己烹饪的美食更开心的事情呢？

　　“一星厨师兽人加鲁对你的好感度提升，当前好感‘友善’。”

　　“你获得了‘兽人加鲁的私宴邀请函’。”

　　高阳吃光小牛腿后，两条提示突然出现在他的眼前。

　　他顿了一下，看着那张带着明显兽人风格的邀请函，朝着加鲁露出一个笑容。

　　“上去吧，上面还有更多更美味的食物。”加鲁指了指头顶，朝着高阳说道。

　　高阳点点头。

　　见到这一幕，悬浮于空的魔鬼主持人当即一挥手，下一刻，他们所在的美食竞技场竟然整个轰然拔地而起。

　　在一阵咔嚓声中，高阳发现他此刻已经来到了美食之塔的第二层。

　　他依旧站在竞技场中央，但是在竞技场中，兽人加鲁的身影已经消失不见，取而代之的是一个正在咕嘟嘟冒着热气的大锅。

　　一个仅仅只有半人高的矮小身影正在大锅旁忙忙碌碌。

　　虽然他看上去极为袖珍，但是他的动作倒是极为的麻利，油瓶翻了醋瓶倒了他都能在第一时间将之扶正。

　　直到喧闹鼎沸的人声响起，将他吓了一跳。

　　他这才意识到什么，随即转过身来，看向高阳。

　　“哇！好帅的盔甲！”他发出由衷的惊叹和羡慕。

　　“半身人？”

　　高阳好奇的看着面前的小个子，眼中同样带着好奇。

　　他从未见过这种仅仅只有人类一半高的存在，故而对于这些热爱和平、美食、火炉和家园的种族感到好奇。

　　“我叫墨鱼·艾尔顿，人类战士你想尝尝我准备的鱼汤吗？”

　　墨鱼·艾尔顿极为热情的看向高阳，即便此时此刻他正处在美食之塔中，但依旧无法阻挡他的热情。

　　高阳能够感受到这位半身人的善意，于是他笑着说道：“刚刚才从加鲁那里吃了一整根小牛腿，想来此刻来点既香醇又解腻的鱼汤，非常不错。”

　　“啊哈哈哈，你真是个有趣的人类，不过我可没有做那么多的鱼汤。”

　　墨鱼·艾尔顿一蹦一跳间，就来到了高阳的身前，他伸出有些粗糙的小手，在高阳的盔甲上摸了摸，满足的叹了口气：

　　“你的盔甲真好看，真希望我也能有这么一身盔甲。”

　　不过转瞬，他就又来到了他自己的大锅旁，变戏法一般拿出一只对于他而言的大碗，盛满了奶白色的鱼汤，来到了高阳的面前。

　　不过在他看到魔鬼主持人有些阴郁的目光时，他微微一窒，随后他将鱼汤放在，拿起高阳的手，轻轻的拍在自己的脑门上。

　　“啊，我输了。”

　　他极为夸张的扑倒在地，随后又迅速爬起，将鱼汤递给高阳。

　　高阳看着墨鱼·艾尔顿的表演，不由的有些莞尔，随后他伸手接过鱼汤。

　　浓郁中带着一丝清甜香气的味道钻入他的鼻腔，引得他的喉结不由自主的滚动了一下。

　　他倒了谢后，先是浅浅尝了一口。

　　随即他的眼睛一亮，迅速将碗里的鱼汤喝完。

　　满足的叹了口气，高阳毫不吝啬自己的赞美：“这真是我二十多年来，喝过的最好喝的鱼汤了，墨鱼你的厨艺真的很厉害。”

　　“人类，你很诚实，唔，还很淳朴。”墨鱼·艾尔顿看上去很是高兴，他原地翻了两个跟头，愉快的说道。

　　高阳想了想，从自己的物品背包中拿出一个小巧的水晶挂坠，这是某一次兼职活动赚来的钥匙挂坠，但是他一直没有用过，现在作为一个小礼物送给面前的半身人倒是极为不错。

　　“这是送给我的吗？人类，你真是个善良慷慨的人类。”墨鱼·道尔顿欢喜的看着手中的水晶挂坠。

　　不过下一刻，这方美食竞技场再度轰然上升。

　　显然，是那位魔鬼族的主持人已经看不下去了。

　　第三层，高阳遇到的是一位人族厨师。

　　在一番友好切磋下，他再度击败对方，获得了一份竹筒蒸饭。

　　......

　　三个小时后。

　　美食之塔第十层，高阳疲惫的收起黑耀，席地而坐。

　　“你战胜了二星厨师长·烧烤天才·奥尔多斯，你获得了一道美食‘烧烤云腾鸡’。”

　　“你获得了成就‘美食爱好者’。”

　　美食爱好者：你喜爱美食、爱好美味，你对于美食的品鉴能力提高了，并且当你品尝美食时，你对于美食的吸收能力增强10%。

　　一个还算不错的成就。

　　高阳默默运转了一次回气，使得自身的状态好上一些后，他看了看周围狂热的观众，选择退出挑战。

　　熟悉的眩晕感袭来，下一刻，高阳已经回到了卧室的床上。

　　“检测到玩家退出副本，正在进行副本结算统计：”

　　“基于你的表现，你获得了500点通用经验和300枚综网灾币。”

　　“你获得了‘兽人加鲁的私宴邀请函’。”

　　高阳疲惫的躺在床上，心中默默的盘算着。

　　除开报名的50枚综网灾币，他竟然额外获得了300枚综网灾币，一正一负间，他还赚了250枚综网灾币。

　　现在他的财富总数达到了350枚综网灾币。

　　更何况还有五百通用经验的进账。

　　随后他打开物品背包，此刻他的背包中已经多出了足足八种不同类型的美食。

　　这些美食不仅营养丰富，而且还具有种种不同的作用，性价比着实很高。

　　收获意外的不错！

　　“看来，这个美食大冒险副本，以后或许可以作为日后我的食堂了。”

　　高阳拍了拍腹部，有些满足的想道。

　　随后，他再也支撑不住，倒在床上迅速睡去。