第47章 新的深渊历练（感谢深空传道看官老爷的打赏。）

【深渊历练：0天0小时3分钟32秒】

　　高阳盘坐在床上，看着深渊历练的倒计时逐渐归于终结。

　　自从李修风离开后，这几天高阳再也没有见过他。

　　而他经过这些天的锻炼，已经完全掌握了自身的各项能力，也已经做好再度进入深渊进行历练的准备。

　　时间一分一秒过去，直到深渊历练的时间全部归零，一股无形的波动将高阳笼罩，下一瞬，高阳床上消失不见。

　　“综网提示：深渊历练现已开启！”

　　“综网提示：深渊历练时间与现世时间比例为10：1。”

　　“综网提示：检测到玩家并未掌握语言通晓，扣除玩家50枚综网灾币成功，多语言翻译系统已启动成功。”

　　“综网提示：在当前历练中，玩家最大停留时限三百个自然日。”

　　“当前深渊历练为：艾达尔—恶魔荒原”

　　艾达尔—恶魔荒原：

　　类型：深渊历练/世界

　　推荐等级：5~9级

　　威胁类型：综网玩家、人类、野蛮人、兽人、地精、恶魔......

　　历练目标：存活超过三十个自然日，解锁返回现世。

　　挑战难度：未知

　　奖励：综网灾币、魔法物品、稀有资源、自由属性点、唯一专长

　　“不知从何时开始，天命诸神的目光不再注视这片充满罪恶与欲望的荒原，疯狂绝望逐渐蔓延在荒原的每个角落，混杂在每一寸土地中。”

　　“虚无混沌中，黑暗蔓延而来。”

　　“保持绝对理智或陷入彻底疯狂，这对于每一位冒险者来说非常重要，不够彻底的冒险者，无法在这里生存。”

　　“综网提示：玩家传送完成，基于本次深渊历练，即将开启本次历练独有属性——理智值。”

　　“基于玩家属性判定，你的初始理智值为：100/100点。”

　　“因你的意志力，你的理智值上限+120点。”

　　“理智值：220/220点。”

　　“综网提示：理智值消耗后，将根据玩家的综合情况以及身处的安全区域，随着时间推移而缓慢恢复，或者使用本世界独有的恢复物品进行恢复。”

　　“当玩家受到惊吓、内心出现恐惧、害怕等情绪，或被特殊单位攻击、进入特殊区域探索、被精神控制时，理智值会持续滑落。”

　　“综网提示：玩家随时可以选择保持绝对理智或彻底陷入疯狂，当玩家选择陷入彻底疯狂后，理智值将会转为疯狂值，疯狂值越高，玩家理性思考能力越低，但玩家的各项属性会随着疯狂值的增加而增加。”

　　“当前状态：绝对理智。”

　　低迷的呓语、疯狂的大笑、奢靡的诱惑之音，随着高阳睁开双眼，仿佛都消融在空气之中。

　　高阳站起身，他现在应该身处在一个类似于竖放着的石棺容器之中，石板之间有缝隙，光线从这缝隙钻入石棺内部。

　　“看来传送点还是安全的。”

　　高阳并未着急离开这个令人压抑的环境，这一次的深渊历练似乎比初次深渊历练的难度还要夸张。

　　挑战等级最高达到了9级不说，威胁类型简直可以称为五花八门，换句话说，在这片恶魔荒原上，任何存在都可能成为他的敌人。

　　至于历练目标，只需要存活三十个自然日便可，这种没有具体要求的历练，已经能够看出些许端倪了。

　　仔细盯着综网的提示，来回翻阅了数遍后，高阳心中已经有了大概了解。

　　按照综网的描述，这片恶魔荒原失去了天命诸神的注视，意为失去了神佑，而与之而来的，则是黑暗的侵袭。

　　正如他的版本一般，那些专注于黑暗、罪恶、不可名状的存在，将祂们的威能在这片荒原上开始绽放。

　　制造各种负面情绪，再从中收割令祂们愉悦的力量。

　　得益于不朽意志的存在，高阳的初始理智值足有220点。

　　他不知道这个数值在这片荒原中是高是低，但是想来意志能够比拟不朽意志的存在应该不会太多。

　　而在恶魔荒原，他有可能遇到其他的综网玩家，但很显然，这可能不太是好事。

　　“邪神之类的存在吗？不知道有没有旧日的消息，希望能够碰到可以交流的存在吧。”

　　高阳在心底自语，他没有忘记他还肩负着桑塔斯的委托呢，若是能够在这里收集到旧日的消息，那么便可以提高完成桑塔斯委托的成功率。

　　大致弄清楚现在所处的环境后，高阳双臂发力，推动面前的石棺。

　　在一阵低沉缓慢的摩擦声中，石棺盖被高阳推开。

　　一阵风沙席卷而来，高阳一步踏出石棺。

　　他所处的位置是一片荒芜的平原，黑色的风沙肆无忌惮的展露着它们的力量，空气中带着少许的干燥与灼热，令人没来由的心生烦躁。

　　走出石棺不过短短三分钟，高阳的理智值已经下降了一点。

　　【理智值：219/220.】

　　按照这个速度，一个小时就是二十点，他能够在荒原中停留的时间不会超过10个小时。

　　现在是他精神最完好的状态，若是长时间停留在荒原之中，他的精神出现波动，那么理智值的下降速度只会越来越快。

　　现在的第一目标，就是找到综网所说的安全区域。

　　就如同游戏中的安全区，在安全区内才能够恢复自身的理智值。

　　高阳回头看去，只见先前的石棺，已经消失不见，退路彻底消失。

　　高阳摇摇头，将头盔戴好，把黑耀背负在身后，沿着一个方向一步一步慢慢走。

　　这片荒原具体多大，他不知道，但是他相信，只要他一直顺着一个方向走动，他迟早能够找到他所想要的。

　　前提是，这个过程得尽量快，否则，他熬不过今天。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，高阳一脚将试图用尾针蛰他的蝎子踩死，用力碾了几下后，高阳再度前行。

　　他已经在这片荒原中走了快有一个小时，依旧没有看到任何生物的存在。

　　唯一一次看到，是一辆远远奔腾而过的马车，不过拉车的并不是常见的战马等生物，而是两只浑身燃烧着幽蓝烈焰的骨马。

　　高阳及时的爬伏在地，才没有被这辆马车注意到。

　　能够驱使骨马拉车的存在，不用想其实力也不容小觑。