第46章 超乎预料的来客

周村长快步走到高阳的面前，随后他身体前倾，避开身后三人的视线后，朝着高阳说道：

　　“小阳，你不用怕，要是有什么不对，你就叫我们，村长爷爷我保证让他们走不出咱们秋月村。”

　　高阳露出笑意，给了周村长一个放心的眼神，随后带着些微的无奈说道：“周爷爷，您放心吧，他们来找我，就是想和我说几句话，没事的。”

　　“真没事？”

　　“真没事，小阳谢谢您和各位村里长辈的关心，您让村里的长辈们都散了吧。”面对周村长的担心，高阳没有丝毫的不耐烦，一脸认真的说道。

　　周村长的视线在高阳与那三个男人的脸上来回几次后，这才点点头，道：

　　“行，那我们就先回去，要是有事你打我电话就行。”

　　“好，谢谢周爷爷。”

　　“走了走了，都散了吧。”

　　周村长也不含糊，当即带着秋月村的一众老人转身离去。

　　高阳带着微笑，看着众多老人走远。

　　随后他笑容收敛，转身走回木屋，只有一句听不出喜怒的声音在屋外三人的耳中响起：

　　“进来说话吧。”

　　左右两侧的男人脸上露出一丝怒意，就要上前开口，却被中间的男人抬手挡住。

　　高阳在竹椅上坐下，身后三名男人迈步走了进来。

　　中间为首的男人来到高阳面前坐下，他将手平放在膝盖上，平凡的脸庞上带着从容，他看向高阳，笑了笑道：

　　“自我介绍一下，我姓李，叫李修风，冒昧来访，还请高阳先生不要误会。”

　　高阳眼神平静，他随意的坐在竹椅上，说道：“这么大老远的跑来，就直接说说你们的来意吧，李先生。”

　　李修风看着面前过分年轻的平静脸庞，并未说话，只是伸手示意，在他右后方的男人顿时将一个平板递到他的手中。

　　简单的操作几下，李修风将平板推到高阳身前的桌面上。

　　平板中播放的是一段视频，画面黑白，但是播放的却是高阳再熟悉不过的画面。

　　那是他回归后，一剑斩断泥头车的视频。

　　没想到还是被记录下来了。

　　高阳伸手将平板推回，“所以，你找到了我，是要做什么？”

　　他的眉眼低垂，遮住了大部分的瞳孔，这让对面的李修风看不清他的眼睛。

　　在这种距离下，若是谈不拢，高阳有百分百的把握将对方三人一剑砍死。

　　不过，那是最坏的结果，如果可以的话，高阳并不想成为一名杀人犯，尤其是在这风景如画的老院长的故乡。

　　李修风见高阳既没有承认又没有否认，而是一副如此淡定的态度后，他的眼睛逐渐亮起。

　　“高阳先生，您说如您一般的存在，我们这个世界还可以存在吗？”

　　高阳抬眼看向李修风。

　　李修风没有说“还有其他存在”也不是问“还能存在”，而是说了“还可以存在”。

　　其中的意思，高阳已经清楚。

　　“如你所见，我并不知道。”高阳笑了声，道。

　　李修风见高阳这般平静，更加笃定心中所想，他看向高阳，认真说道：

　　“高阳先生，不瞒您说，当我看到这个视频时，我想过立即动身来拜访您，但是我硬生生忍住了这种冲动，因为我怕打扰到您。

　　我大致能够猜到您的想法，所以您大可放心，这个视频，只有这台平板中有最后一份，没有其他备份了。

　　至于我的身份，不怕您笑话，您先前所在的DH市的最高领导人也姓李，他是我的二伯，我是李氏目前的继承人。”

　　“原来如此！”

　　高阳明白了，看来面前的李修风并不是国家层面派来的，而是更私人一些的，单纯是得到了他的视频，随后迅速掐断了视频发酵的可能性，再来到他的面前的，一个世家继承人般的存在。

　　不得不说，这的确有些超过了高阳的预料。

　　原本他认为来者会是国家层面的人，亦或是其他拥有类似能力的存在，但是他没有想到，来的竟然是一个所谓的世家。

　　真是奇妙。

　　李修风毫不掩饰目光中的渴望，他看向高阳，开口问道：“那么回到最初的问题，高阳先生，您觉得我能够如您一般吗？”

　　“哪样的人？”

　　高阳站起身来，随后李修风只感觉一股腥煞恶风扑面。

　　他并未有所动作，只是就这么身体前倾，毫不避讳的盯着李修风的眼睛。

　　李修风身躯微微颤抖，这种血腥的如同实质的气势，令他从小所接受的处变不惊在此刻失去了控制。

　　李修风身后两名男人，迅速上前，将李修风护在身后。

　　高阳站直身体，方才不过是基于斗气和他的意志所混合展开的施压，对于普通人来说，还是相当有效的。

　　李修风拨开两人，同样站起身，他的身高一米七出头，以至于需要微微抬头仰视高阳。

　　“高阳先生，任何条件您都可以提，只要让我成为您这样的人。”

　　高阳沉吟片刻后微微摇头，他看向李修风道：“我没有什么需求，况且你我第一次见面，谈论这种事情，你觉得合适吗？

　　换做任何一个地点，此刻的你应该已经死了。”

　　高阳毫不掩饰的话音落下，一阵若有似无的杀气将三人笼罩。

　　李修风身后的两人再度上前，他们的手中已经多出了两只漆黑冰冷的家伙。

　　嘶！

　　剑风在两人抬手的瞬间划过他们的身前，高阳仿佛没事人一般站在原地，至于他们手中的家伙，已经自中间断成两截。

　　高阳握着一柄宽刃大剑，眼神冰冷的看着身前的三人。

　　见到高阳的表情，李修风心中暗道不好，家族中给他配置的保镖什么都好，就是应激性太高了。

　　“高阳先生，我向您保证，绝对不会有下次。”

　　李修风迅速推开两人，站在高阳的面前。

　　“你们走吧，现在的生活我已经很满意了，如果你真的想做什么，就稍微照顾一下秋月村的老人吧。”

　　宽刃大剑突兀的消失在高阳的手中，他看向李修风，淡漠开口。

　　李修风闻言露出如释重负的笑容，“高阳先生，我会让您看到我的诚意的。”

　　随后他朝着高阳微微点头，转身带着两人离去。