第49章 荒原格局与综网玩家

按照狐人女孩所述，他在来时的路上，遭遇的应该就是吞噬之口这个势力中的存在。

　　因为他们的身上，都带有一枚雕刻着五枚锋利的骨叉的徽章。

　　另外还有堕落神教，从狐人女孩的口中，他得知这个教派最爱的便是与他人签订契约，将其拉入神教之中。

　　这种作风，令高阳意识到，这个所谓的堕落神教与魔鬼脱不了干系。

　　最让他惊讶的是，在这片混乱的恶魔荒原上，还有一群致力于恢复恶魔荒原原有秩序，让众神荣光重新洒落此处的圣武士。

　　真是邪门。

　　这处恶魔荒原，所有的势力驻地，都是一个安全区，或者说，因为有安全区，才有这些势力的驻扎。

　　而包括荒原第一小镇在内，一共有十一个安全区域。

　　其中最大的一个安全区，位于恶魔荒原的中心地带，叫做“荒原城”，城中势力错综复杂，但也是整个恶魔荒原最大的交易中心。

　　统治这座荒原城的城主，乃是一位极为强大的存在。

　　至于如何强大，以狐女的眼界，并未得知，甚至连这位城主的姓名种族她都一概不知，只知道有这么一位存在。

　　笃笃笃......

　　高阳的手指轻轻敲击着桌面，此番深渊历练的奖励中存在唯一专长以及自由属性点，这些对于他的发展来说都是极为重要的。

　　尤其是唯一专长，不朽意志的强悍高阳已经感受颇深，可以说这就是他安身立命的根本所在。

　　这还只是一个，若是他获得足够多的唯一专长，他的实力绝对会呈几何倍数的递增。

　　那么按照除此深渊历练来看，唯一专长的产出，大概率在这些大势力的首领身上才能产出。

　　而自由属性点，则要根据他在深渊历练中的评价而定，评价越高则越有可能摄取此次历练所储存的自由属性点。

　　那么结合恶魔荒原如今这些势力的举动来看，他们都想将恶魔荒原中的其他势力斩尽杀绝，以此来占据这块偌大的地盘。

　　那么若是高阳认为他自身也属于一方势力的话，那他要做的，便是将所有势力统统干掉，以此来打满历练的评价。

　　但这其中的难度显然过于夸张。

　　若是换个角度来想的话，他可以选择一方势力加入其中或与其合作，再帮助这方势力完成占据恶魔荒原这一最终目标，就与他初次历练时一般。

　　若是这样，那么难度就在一个可以接受的范围内了。

　　综上所述，高阳已经确定此行的目标。

　　那就是寻找一方势力加入其中，助其统一恶魔荒原，干掉其余势力尤其是首领存在，在这个过程中，达成他自身的目标。

　　而现在他需要了解的，便是这块恶魔荒原上各方势力的实力，以及与他的适配程度。

　　就目前来看，黄泉巨龙会、堕落神教以及吞噬之口，都已经被高阳暂时排除在外。

　　这种明显的邪恶教派，因为高阳自身的原因，最终恐怕都要走上敌对之路。

　　光明圣武士的话，因为恶魔荒原已经失去了众神的注视，圣武士这种存在，在此地完全可以说举步维艰。

　　对方依旧存在，而且还占据了一块安全区，只能说明对方的实力极为强悍，强悍到如此多的邪恶势力都觉得覆灭这些圣武士，是一件极为艰难且亏本的买卖。

　　不过，若是有机会的话，和对方进行一定程度的合作，倒是没有问题。

　　卓尔与精灵所代表的不朽教会？

　　高阳将之暂时置于备选之中，但具体如何选择，暂且不知。

　　“看来需要先去一趟那座荒原城，才能更详细的了解恶魔荒原的势力情况。”

　　高阳定下基调之后，将黑耀平放在腿上，开始今日的冥想。

　　......

　　“综网提示：玩家抵达恶魔荒原超过五小时，现可加入‘综网—恶魔荒原临时频道’，加入费用100枚综网灾币。”

　　“综网提示：此费用自动转交给此频道者的建立者。”

　　临时频道？

　　其他玩家建立的可以进行交流的平台？

　　高阳眼底闪过一丝亮光，随后他选择支付100枚综网灾币，加入这个临时频道之中。

　　“综网提示：综网灾币支付成功，临时频道准备完毕，加入中......”

　　“玩家现已加入临时频道。”

　　“剩余发言次数（100/100）”

　　高阳的眼前出现一个半透明的类似于聊天群一般的对话框，对话框的最上方有一行显眼的文字。

　　【葛鲁莫的交流频道（156/156）】

　　高阳还没有摸清这个交流频道到底是怎么交流的，就看到一行泛着七彩光芒的文字出现在聊天框中。

　　哈巴卡克（有钱人）：“又有新人来到恶魔荒原了？坏了，这恶魔荒原都快要乱成一锅粥了。”

　　豪鬼（神秘人）：“新人快说，来恶魔荒原是要做什么？”

　　祈（圣武士）：“欢迎新人，有空可以来光明教会驻地，这里提供免费的休息区域。”

　　罗雾（神秘人）：“祈又在忽悠新人了，去了你光明教会，还有什么好果子吃？怕不是比葛鲁莫还要会吸血。”

　　卡·什（神秘人）：【蓝色宝箱】，荒原城有交易的吗？幸运儿看过来！只需要三千综网灾币！”

　　临时频道内极为热闹，高阳看着众多综网玩家的聊天，很谨慎的没有发言，只是默默的看着他们聊天。

　　从他们这简短的聊天中，他已经发现这恶魔荒原并不是综网单独为他一个人所设置的历练场所，而是一处真实的物质位面中的一部分。

　　他只是来到了这里，并以此地作为他的深渊历练场所而已。

　　难怪这里的挑战难度是未知，在这片恶魔荒原，推荐进入等级是5~9级，但是若是他作死离开这处恶魔荒原，去往这个物质位面的其他地方，恐怕挑战难度就会变成未知数了。

　　反过来想的话，所有留在恶魔荒原上的玩家，应该都是在推荐等级之内的。

　　有了这些玩家的存在，那么高阳的计划或许需要发生一点小小的变动了。

　　最起码，他在行动的时候，需要考虑到这些玩家的存在。