第58章 堕落圣城、合作达成

堕落神教所在的驻地，被老神父他们称之为“圣城”。

　　圣城很繁荣，街道干净整洁，来往的行人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　他们面带微笑的看着高阳与卓尔精灵，甚至是面对狰狞可怖的鬼面魔蛛时，依旧带着笑容。

　　高阳看着眼前诡异的一幕，对于魔鬼的手段又有了新的认知。

　　“羽大人，这些家伙已经没有灵魂了。”

　　索菲亚来到高阳的身边，低声开口。

　　高阳微微点头，表示知晓。

　　他仔细观察着这座圣城。

　　除开街道上这些衣着普通的平民之外，还有少数如老神父这般穿着神职人员服饰的人，他们都是堕落神教的成员。

　　高阳等人跟在老神父的身后，他们沿着正街一路前行，在走过四个岔路口时，抵达了一座教堂前。

　　这座教堂占地面积不小，由黑白两种不同颜色的岩石堆砌而成，在教堂的顶端蹲伏着一只由岩石雕刻而成的石像鬼，石像鬼的下方是一个诡异的圣徽。

　　这个圣徽与高阳先前见过的任何一种圣徽都不同，它是一种类似于家族徽章般的符号，乍一看去像是两只蝙蝠肉翼彼此交叠形成的图案。

　　高阳猜测，这可能与堕落神教背后的魔鬼领主有关联。

　　一行人在教堂门口站定，老神父转过头来看向高阳等人，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　“诸位尊敬的大人，教堂中无法容纳足够多的信徒，再者说大主教是一位年事已高的老人，一下涌入这么多的人，会吓到他的。”

　　高阳摆手，索菲亚当即命令一队卓尔骑士把守住教堂入口，随后她带着一队卓尔骑士与高阳一同走入教堂之中。

　　走进教堂，仿佛踏入了另外一个世界，近在咫尺的阳光竟然无法透过敞开的大门照射到教堂之内，这显得教堂内有些昏暗与空旷。

　　没错，这处教堂内部并没有成排的座椅，只有一张用于主持和祷告的祷告台。

　　祷告台的正后方，是一个足有圆桌大小的圣徽。

　　一位身穿黑白金三色主教长袍的高大老者正跪伏在圣徽前，在听到身后的响动时，他缓缓站起转过身来。

　　他高大的身躯带着淡淡的压迫感，目光深邃如湖。

　　他就这么看向高阳，开口说道：

　　“我听威尔说，来自幽暗地域的卓尔想要与我们神教做一笔交易？”

　　高阳与其对视，作为卓尔目前行动的主导者，这让他有与这位大主教对视的资格。

　　“吞噬之口的疯子太多了，所以我们打算将之消灭，不论是肉体上还是灵魂上。”

　　大主教脸上露出一抹和善的笑意，他缓缓点头，一副悲悯的神色：“唔，听起来是一个不错的主意，难得卓尔的女士们想要做一回荒原上的清道夫，若是我们有任何能够帮的上忙的，请不要客气。”

　　“那我就不客气了。”

　　高阳声音平静，“我们那里还有三千名吞噬之口的俘虏，对于这些俘虏，我希望贵教能够帮忙处理一下。”

　　话音落下，高阳停顿了一瞬，身体如标枪般挺拔：“顺便，邀请贵教与我们一同肃清吞噬之口。”

　　大主教深深的看了一眼高阳，虽然有面甲的阻挡，但是他依旧能够感受到那面甲下不容置疑的目光。

　　足足盯了高阳十秒，大主教脸上的笑意更盛了数分，他缓缓吐出四个字：

　　“灵魂归我！”

　　“肉身归我！”

　　高阳接着淡淡开口。

　　大主教脸上的笑意更浓：“唔，吞噬之口的存在，的确影响到了荒原的安定，威尔，不如你带领神教的成员，与幽暗地域的贵客一同，为荒原的稳定贡献一份独属于我们神教的力量吧。”

　　老神父威尔微微欠身，开口说道：“如您所愿。”

　　大主教看向高阳，越过祷告台来到高阳面前：“口头协定似乎没有太多的约束力，不如我等在契约之神的见证下，签订一份公平合理的契约吧。”

　　高阳就这么看着他，手已经握住了黑耀的剑柄。

　　但凡这位堕落神教的大主教再开口提出这种侮辱人智商的建议，他会毫不犹豫的一剑砍出。

　　大主教脸上的笑容逐渐收敛，最后将拢在袖中准备抽出的羊皮纸重新塞了回去。

　　“那么就这么说定了。”

　　高阳并未搭话，在综网论坛中，有玩家如此说道：

　　“当你确定对面的魔鬼对你图谋不轨的时候，那你最佳的应对方法就是离的远远的，同时不要有任何言语上动作上的‘肯定’动作。

　　当然，魔鬼族的契约更是看都不要看一眼。”

　　虽然高阳不知道魔鬼族的手段，但是他秉承这个理论，并没有露出什么破绽。

　　“走。”

　　高阳说完，带着索菲亚等人转身走出教堂。

　　大主教就这么面带笑意的看着一行人离去，等到一行人彻底走出教堂后，他深深的嗅了一口空气，眼底闪过一丝贪婪。

　　“主人，您也发现了。”威尔凑上前来，眼睛看着高阳离去的方向。

　　大主教面色一肃，不满的看着威尔，低声喝道：“说了多少遍了，在外面称职务！”

　　“是，大主教。”

　　威尔迅速低头应下。

　　大主教恋恋不舍的看向高阳消失的方向，随后说道：“如此罕见的灵魂一定不能放过，那股从灵魂中溢出的芳香，已经足以成为深渊中最高等的珍宝了。”

　　大主教收回目光，看向威尔，命令道：“全力配合他，在这个过程中，一定要用各种办法让他的灵魂留下！

　　当然，那些普通的灵魂也不能放过。”

　　“遵命，大主教。”威尔当即单膝跪地。

　　高阳与索菲亚等人走出教堂后，索菲亚在高阳的身边低声说道：“羽大人，这些魔鬼如此简单便同意，这些邪恶的生物不知道在图谋着什么。”

　　高阳瞥了她一眼，幽暗地域的卓尔称无底深渊的魔鬼为邪恶生物，实在有些幽默。

　　他微微摇头：“到嘴的灵魂他们不可能放过，我们卓尔与对方的目的并不冲突，在这种情况下，进行合作便能双赢，若是不合作，那么他们的敌人就要多出一个。

　　他们不会允许这种事情发生的。”