第5章 再临战场，狂信徒

第二天清晨，天刚蒙蒙亮，安静的木屋中，高阳豁然睁开双目，双手在脖颈处胡乱摸索。

　　见脖颈完好无损，他才重新恢复平静。

　　高阳自床上坐起身，这一动作牵动了身躯上的伤口，令他眉头不自觉的皱起。

　　简单适应了一下这种轻微但持续的疼痛，高阳起身朝外走去。

　　时间很紧迫，能够完整的睡一觉，对于现在的他来说，已经十分奢侈。

　　出门后，依旧是直抵灵魂的寒意，高阳紧了紧身上的衣衫，顺手将门关上，大踏步的往外走。

　　等高阳找到独龙的时候，独龙正抛举着两个石锁，浑身上下热气腾腾，散发着惊人的热量。

　　见到高阳，独龙丝毫不意外。

　　或者说，若是连早起都做不到的人，那么也没有必要浪费他宝贵的时间。

　　“拿起石锁，今天你就跟我后面训练吧。”

　　独龙朝着高阳示意，随后便不再说话。

　　从基础的体能训练，到实战演练，到战场存活经验，再到......

　　一天的时间，就这么充实且疲惫的渡过。

　　吃过晚饭后，高阳席地而坐，背后靠着插在土中的大剑剑身上，微微仰头等待太阳彻底落下的那一刻。

　　独龙在不远处，静静地擦拭着他的武器，仅存的独眼如同平静的深潭。

　　太阳彻底落下，黑夜席卷而来，与此同时，一轮低沉的号角响起。

　　“走了，高阳。”

　　独龙持着厚背砍刀，起身招呼高阳。

　　高阳起身，伸手拔出大剑，与独龙迅速赶往集合点。

　　依旧是如昨日一般，集合之后，所有士兵开始通过深邃的城门走向城外。

　　不过相比于昨日的不安，今日的高阳却极为的淡定。

　　等到众人在城外站定，天边也泛起了莹白，旧日再度袭来。

　　不真切的靡靡之音在高阳的脑海中响起，不过有所准备的高阳，对此没有丝毫的意外。

　　熟悉的场面重现，无数狂热的信徒朝着城墙的方向冲来。

　　光辉散落，高阳紧握武器，与独龙一同，朝着对面冲去。

　　经过昨日战斗的磨合，以及今天一整天的指导，高阳挥剑越发的干脆利落，与独龙配合的也越发顺畅。

　　仅仅交战的瞬间，独龙双臂发力，一连斩出三刀，将他面前的旧日信徒砍的身躯失衡。

　　在这瞬间，一柄大剑呼啸而来，饱含着巨力的剑刃将他的脖颈轻松斩开。

　　一剑枭首！

　　第八颗！

　　高阳看也不看无头尸体，面色冰冷，与独龙一同直扑附近的另外一名旧日信徒。

　　开战不过短短十分钟，高阳与独龙已经相互配合，击杀了五位旧日信徒。

　　高阳进入副本历练的任务，可以说在此刻已经完成。

　　但前提是，需要高阳活过这场战斗才行。

　　而高阳与独龙利落的表现，很快便吸引到了本不该出现的敌人。

　　“赞美烈阳！”

　　伴随着一声狂热无比的嘶吼，一道壮硕的身躯如同装甲车一般，朝着独龙撞来。

　　“小心！”

　　高阳面色一变，冲来的壮硕信徒相比普通狂信徒，要更加的高大强壮，同时身上的装备也要更加的优良。

　　“是狂信徒！”

　　独龙发出怒吼，独眼之中闪过一丝强烈的恨意。

　　高阳看着面前挥舞巨锤的狂信徒，眼中杀意暴涨，这种威势的对手，实力必然超过他与独龙。

　　若是不想死，那便只能拼命。

　　“掩护我！”独龙大吼一声，硬着头皮提着厚背刀冲了上去。

　　他必须撑住，等到士兵长的到来，否则面对狂信徒，即便是两个他都打不过对方，纵使多了一个高阳，也不过是多了一个人陪葬罢了。

　　咚！

　　狂信徒手中巨锤带着无匹的巨力，擦着独龙的鼻尖砸在大地之上。

　　独龙额头沁出几滴冷汗，不过转瞬他便挥刀斩向狂信徒暴露的脖颈。

　　狂信徒丝毫不躲闪，脖颈周围细小的触须有生命般，迅速纠结在一处，组成了厚实的血肉壁垒。

　　长刀斩入，却只是堪堪将触须尽数斩断，只在狂信徒脖颈上留下一条细微的伤口，便再也无力斩下。

　　“桑~达~”

　　狂信徒发出震耳欲聋的怒吼，双臂上的触须在瞬间扎入自身血肉之中，强烈的痛楚却没有对狂信徒造成任何的不适，反而使得他的双臂霎时间通红如血。

　　呼！

　　巨锤带着刺耳的尖啸，朝着独龙的头颅砸来。

　　这一锤若是砸中，独龙的脑袋绝对会如同西瓜一般，瞬间爆炸开来。

　　千钧一发之际，一柄宽厚大剑自下而上挑来，高阳紧握大剑，在半途将巨锤拦下。

　　铛！

　　巨锤与大剑一触即分，恐怖巨力自剑身上传递到高阳的双手之中，剧烈的震动使得高阳几乎把握不住剑柄。

　　高阳双手如钳，死死握着手中大剑，才没有让大剑脱手，作为代价，他的虎口直接崩裂开来。

　　但这一剑，也强行改变了巨锤的轨迹，原本应该落在独龙脑袋上的巨锤，此刻擦着独龙的头皮飞出。

　　“来人！”

　　独龙死里逃生，来不及心悸，顿时发出一声怒喝。

　　狂信徒不是他与高阳两个人能够应付的，尤其是此刻这狂信徒不知使用了什么方式，力量又上了一个台阶，对于独龙已经形成了力量碾压。

　　伴随着独龙的怒喝，周围立刻有三位魁梧战士朝着他们所在的战场扑来。

　　这三位战士的加入，使得独龙与高阳的压力骤减。

　　四人已经在战场厮杀了许久，自然精通围杀之道，他们将狂信徒围在中间，不断在他的身躯上制造伤口。

　　而高阳则在外围，贸然插手只会起到反作用，只能作为策应。

　　这种级别的战斗，高阳心中明白，他插不上太多的手，方才仅仅只是挡住巨锤一击，就使得他双手虎口崩裂，血流不止。

　　若是被这巨锤擦中，可能他就彻底葬送于此。

　　战斗仅仅一分钟，附近的地面就被鲜血侵染，独龙四人身上都多出了一些蠕动的触须，其中一人更是左臂被砸断，软塌塌的耷拉在一边。

　　而狂信徒则更为凄惨，脖颈被斩开小半，一柄长剑自他的后腰处捅入，剑尖自胸前冒出，殷红鲜血顺着剑柄洒落。

　　“高阳！”独龙发出怒吼，高阳顿时死死握住剑柄，浑身肌肉已然蓄势待发。

　　这是独龙与他传授的战斗经验，若是遇到强敌，由独龙负责牵制寻找机会，而高阳则负责抓住机会一击必杀。

　　随着独龙的怒吼，正在围杀的四人顿时明白，在一瞬间纷纷各施手段，拼命逼近狂信徒。

　　左臂被砸断的那名战士，一个虎扑，用仅剩的右臂揽住狂信徒的巨锤，将之死死拢在腋下，用整个身躯的重量将狂信徒的右手压制住。

　　独龙快步前冲，一刀长驱直入，直指狂信徒心脏。

　　剩余两人，一人扑出，自身后抱住狂信徒的腰身，另一人则将他握拳欲击的左手死死按住。

　　仅仅一瞬间，狂信徒已然被独龙四人死死限制。

　　在狂信徒被控制的刹那，高阳一脚重重踏地，心脏剧烈跳动，坚实的力量透过大地在瞬间贯入大剑之中。

　　12点力量的全力加持下，大剑厚重锋锐的剑锋，在刹那间顺着独龙在狂信徒脖颈砍出的伤口上横斩而过。

　　“你击杀了旧日神教狂信徒，你获得了150点通用经验。”

　　炽热滚烫的鲜血裹挟着狂信徒狰狞的头颅冲天而起，霎时间血雨将五人尽数笼罩。

　　高阳一剑枭首，使得独龙四人俱是松了一口气，这是他们拼命创造的斩杀机会，若是高阳失手，那么死的只会是他们。