第56章 血腥祭祀、力量14！

第一缕晨光刺破昏暗天空，照射在无尽荒原之上。

　　高阳盘坐在鬼面魔蛛背部，阳光将他的影子拉的极为狭长。

　　他缓缓张开双目，在他的视野尽头，烟尘踏着阳光滚滚而来。

　　最先回归的是一队男性卓尔精灵，他们拖拽着三十名被五花大绑的吞噬之口的成员来到了高阳的身前。

　　这仿佛一个信号，在接下来的半个小时中，不断有卓尔回归，每一队回归的卓尔精灵都带回来两位数甚至三位数不等的俘虏。

　　最后回归的是索菲亚，这位强大的魔蛛骑士，亲手将一位雄壮的兽人扔到了高阳的面前。

　　她指着被扭断四肢，且用蛛丝捆缚的雄壮兽人，语气冰冷：“吞噬之口七位大头目之一，暴狼坎帕斯。”

　　高阳站起身，俯首看着这位带有明显狼族特征的兽人，目光中露出满意之色。

　　“索菲亚，准备祭祀吧。”

　　索菲亚看了高阳一眼，一夜的杀戮令她如火焰般通红的双眼更深邃了数分。

　　在这种血腥残暴的清扫行动中，她们卓尔的力量在逐渐展露，与此同时，她们也在尽情享受被畏惧被憎恨被乞求的种种快感。

　　这在高阳未曾到来之前，是根本无法想象的快感。

　　那些身居高层的神殿祭祀，只会墨守成规，用神教教义束缚她们，令她们无法将女神的荣光传遍荒原。

　　没有迟疑，索菲亚立即应下，随后迅速离去。

　　高阳的目光落在一副雷厉风行之状的索菲亚背影上，嘴角露出一丝笑意。

　　收获才是最好的驱动。

　　没过多久，在众多卓尔精灵的努力下，一座占地面积极广的蛛网祭坛已经成型。

　　两千名俘虏被按在祭坛的蛛丝之上，任凭他们如何挣扎，都无济于事。

　　在一切准备就绪时，高阳抬头看了眼天空，随后拔出黑耀，迈步走入祭坛。

　　他需要加快速度了。

　　伴随着黑耀落下，被按成一排的五名俘虏头颅落下，血腥味瞬间弥漫开来。

　　“你击杀了吞噬之口普通成员，你获得了30点通用经验。”

　　......

　　......

　　浓郁的血腥味，令在场的所有卓尔都不由自主的开始无声吟诵。

　　一场单方面的屠杀在密林边缘有条不紊的进行。

　　高阳站在祭坛的最中心，此时的他漆黑的甲胄已经被染成暗红，浓郁的血浆顺着他的甲胄滴落，他的鼻腔中满是血腥。

　　索菲亚与灰奎分别站在他的身侧。

　　相较于索菲亚如岩浆般炽热的双瞳，灰奎的眼中更是带着激动。

　　他还是第一次，站在祭祀女神的祭坛中央，主持这场盛大的祭祀。

　　在高阳的身前，暴狼坎帕斯正背对着他跪在祭坛中央。

　　“卓尔，你们一定会为你们的鲁莽残暴付出代价！”

　　暴狼坎帕斯疯狂的叫嚣着，恶毒的诅咒自他的狼吻中不断喷出。

　　嗤！

　　暗红色的剑光闪过，话音戛然而止。

　　“你击杀了吞噬之口大头目暴狼坎帕斯，你获得了1000点通用经验。”

　　一枚散发着淡绿光芒的宝箱自暴狼的身躯之上浮现，高阳随手拂过，将之收入储物背包。

　　随着暴狼坎帕斯的死亡，整座祭坛上两千名俘虏已经尽数被他斩首，浓郁的血腥味在此刻终于出现质变。

　　卓尔们的吟诵声陡然增大，在狂热的吟诵声中，“伟大”降临了。

　　无法形容这种感觉，仿佛更高层次的存在降临，源自于生命本能之下，所有的卓尔、魔蛛尽皆朝着祭坛中央跪拜而下。

　　高阳的身躯微微战栗，他身体中的每一个细胞都陷入了疯狂，要朝着这“伟大”存在献上膝盖。

　　但他脑海中璀璨的意志，却在此刻轰然咆哮。

　　淡淡的金色辉光透过盔甲，浮现在高阳的身躯表面，令他的身躯站的笔直。

　　他抬头看去，就看到在昏暗的天空中，无尽的血腥之力汇聚成一只遮天蔽日的庞大黑影，在这黑影的头颅位置，三对猩红的巨大复眼若隐若现。

　　磅礴的压力席卷而来，在刹那间落到高阳的全身，他微微低着头，但依旧咬牙坚挺着没有跪下。

　　一秒、两秒...不知过了多久，压力骤然消散。

　　位于祭坛上方的庞大虚影已经消失无踪，连带着灌满祭坛的鲜血也尽数消失不见。

　　祭祀结束。

　　“综网提示：一场血腥盛大的祭祀完美落幕，因为你的主导地位，你获得了蜘蛛女神的赏赐。”

　　“综网提示：你的魅力提升2点。”

　　“综网提示：你获得了一点自由属性点。”

　　高阳面甲下的眼睛闪过一丝惊喜，这便是祭祀的魔力吗？

　　只要令所祭祀的存在满意，就能够得到超乎寻常的回报。

　　这便是神职人员所走的路径，只要背后的靠山足够强大，神职人员如圣武士、牧师之类的职业道路就会一帆风顺。

　　蜘蛛女神的眷顾，给予了他两点魅力属性，以及一点自由属性点。

　　魅力的多少对于高阳来说并没有什么太大作用，若是有可能的话，他倒是希望能够将之转为力体敏中的任意一项。

　　哪怕是二比一的转换比他都能够接受。

　　只可惜，这种赐予他无法决定，只能接受。

　　不过好在，他还有获得了一点自由属性点，算是极佳的收获。

　　高阳没有迟疑，选择将这一点自由属性点加在力量之上，他的个人面板跳动了一下，原本的“13”变成了“14”。

　　于是，下一刻，汹涌澎拜的力量自身躯之中涌现，撕裂着他的肌肉、反复碾压重组，他的力量在这一过程中越来越强。

　　经历过两次提升的高阳，再次面对这种迅猛的提升时，他已经能够做到不动声色。

　　等到汹涌的剧痛消失之后，随之而来的是一种由内而生的充实感。

　　高阳握了握拳，充沛的力量在他的浑身游走。

　　他松开手，目光在所有的参与祭祀的卓尔精灵身上扫过，最终目光落在了索菲亚以及灰奎的身上。

　　他们依旧保持跪伏的姿势，但是他们身上的气势却在迅速增强。

　　高阳并不知道这种增强具体有多少，但是想来要比他们先前要更强一截。

　　看来在这场祭祀中，他所收获的好处，相较于本身信奉蜘蛛女神的卓尔而言，还是有些差距。