第51章 返回，不朽教会

高阳走出地洞，重新骑上来时的矮马，朝着荒原第一小镇的方向赶去。

　　荒原第一小镇入口处，两名兽人守卫正彼此闲聊，谈论的大多都是被吞噬之口盯上的高阳的结局究竟会如何。

　　说着说着，远处昏暗的天地间，一道高大身影出现在他们的眼前。

　　他们顿时停止交流，站直了身体，作出严肃的姿态。

　　等到高大身影接近时，他们彼此对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊讶。

　　先前被吞噬之口盯上的人，居然活着回来了，甚至还骑着属于吞噬之口的战马！

　　想到这里，两名兽人守卫挺直的腰背都微微弯下些许，这种实力的人类，不是他们能得罪的起的。

　　“这位大人，您请。”

　　等高阳来到入口处时，两名兽人守卫立即让开身体，给他的通行留出足够的空间。

　　高阳骑着矮马，自两者中间通过。

　　等到高阳走远之后，两名兽人守卫这才重新恢复平静，他们看着高阳离去的背影，忽然其中一名兽人说道：

　　“幸好我们没有得罪这位大人，他身上的血腥味太浓了。”

　　另一名兽人深以为然的点了点头。

　　高阳就这么骑着矮马，再度回到了卓尔酒馆外。

　　他将马拴在酒馆外的马桩上，随后迈步走入酒馆之中。

　　此时已经临近正午，酒馆之中的酒客也多了起来，小鬼忙的团团转。

　　高阳就这么旁若无人的来到卓尔老板娘的面前坐下，随后丢出一袋沾染些许血迹的荒原币。

　　“这些应该够了。”

　　卓尔老板娘有些诧异的看了高阳一眼，随后她的烈焰红唇微微翘起，她将钱袋收下，看向高阳道：

　　“跟我来吧，流浪武士，我想你应该对我接下来的话感兴趣。”

　　高阳起身，跟着卓尔老板娘走向酒馆后门。

　　走出酒馆后门，喧闹声消失，卓尔老板娘扭动着臀胯走在前方，高阳跟在她的身后。

　　很快，两人上到酒馆的四楼。

　　入眼处，是一扇巨大的木门，木门正中有一枚人头大小的木质圆形徽章，正是不朽教会的圣徽。

　　卓尔老板娘将手掌放在胸前，口中默念了一句，随后高阳就看到徽章上的血色蛛网闪过一丝红芒，下一刻木门朝两边打开。

　　老板娘回头看了高阳一眼，再度迈动步伐。

　　随着她踏进木门的瞬间，她身上的丝质衣裙竟然在瞬间延展，变成了一袭黑红相间的神职人员长袍。

　　黑红相间神职人员长袍，搭配上卓尔老板娘热辣的身材，竟然迸发出一种圣洁与堕落交织的美感。

　　高阳表示，这不朽教会有点东西，起码审美非常不错。

　　两人来到一间中型的会客厅。

　　会客厅内古旧长椅围成一圈，就算坐十几个人都不显拥挤，此刻却只有高阳一人坐在长椅上。

　　卓尔老板娘妖娆的面容此刻平静异常，她站在高阳的对面，伸出手的同时说道：“丽莎·艾勒丝汀，不朽教会黑衣副主教之一。”

　　高阳顿了顿，探出被手甲包裹的大手，握住丽莎的小手，“厉飞羽。”

　　高阳说完，松开手重新坐下。

　　丽莎也不介意，反而饶有兴致的在高阳的对面坐下，随后她开口问道：“羽，你也是为了恶魔荒原而来的吧？”

　　高阳纹丝不动，只是看着丽莎，作出“你继续说”的姿态。

　　丽莎停顿了一会，见高阳没有回应，她这才继续说道：“虽然我不知道你来自哪里，但是你身上却并没有充斥如圣武士那般令人作呕的圣洁臭味，这就够了。

　　羽，作为不朽教会的黑衣主教，我邀请你暂时加入我们不朽教会，将不朽荣光传遍恶魔荒原！

　　作为回报，当不朽荣光传遍恶魔荒原之时，荒原币中蕴含的‘力量’，任由你取走。”

　　听完丽莎的话，高阳心中微微一动，他停顿了片刻，才终于开口：“如我这般的存在，不朽教会中又有多少？”

　　丽莎闻言，表情一僵，随后她认真说道：“你是独一无二的。”

　　高阳点点头，心下了然。

　　这意思就是说，那百多名的综网玩家，基本没有看好这个不朽教会的。

　　以至于，这么长时间过去，不朽教会所占据的荒原第一小镇依旧没有其余玩家留下。

　　事实上，高阳只猜对了一半。

　　作为精灵与卓尔共治的不朽教会，整个恶魔荒原的颜值担当，不知道有多少综网玩家都想要加入进来。

　　但是他们无一例外的都在最初的筛选中败下阵来，这个筛选便是卓尔有意识的魅惑。

　　在这种魅惑下，其余综网玩家没有一个能够做到心如止水，全部坚硬如铁。

　　至于高阳，则是对于这种魅惑直接免疫了，故而在他不知情的情况下，通过了筛选。

　　而现在，恶魔荒原上的力量越来越多，形势也越发的白热化，故而一直偏守一隅的不朽教会也坐不住了。

　　恰巧高阳到来，还展露了不俗的实力，自然被丽莎视为了拉拢的对象。

　　在这种时候，多一分力量，就多一分坚持到最后的可能。

　　丽莎见高阳一直沉默，心中难免涌现一丝失望。

　　她正欲开口，就听到高阳的声音响起：“我并不信仰不朽之存在。”

　　丽莎眼中亮起一丝微光，她开口道：“时间会证明一切。”

　　高阳再度问道：“现在的恶魔荒原，不朽教会的实力如何？”

　　“不算最强，也不算最弱。”丽莎回答的极快。

　　中等偏下是吗？

　　高阳并不意外这个回答，事实上，这也符合他目前加入势力的要求，若是势力太强，他想要出头的难度无形中就会增大很多，现在这种情况正好。

　　“那么，如你所言，我加入。”

　　丽莎露出笑意，她虔诚低头：“愿不朽荣光庇佑你。”

　　“综网提示：玩家现已加入‘不朽教会’，当前贡献值0。”

　　一条提示出现在高阳的视野左上角，他默默将之隐藏。

　　“那么，丽莎主教，请与我说说，我们不朽教会的力量与这片荒原大陆如今的形势吧，留给我们的时间不多了。”

　　高阳微微靠在椅背上，看向对面的丽莎说道。