第55章 蜕变

卓尔精灵所在的地窟之后，茂密的森林之中。

　　大量的男性卓尔精灵生活在此处，身为卓尔精灵，男性卓尔的社会地位要远低于女性卓尔，他们其中绝大部分都不被允许进入女性卓尔所在的地宫，只能居住在这些近百米高的古树上。

　　大量嘈杂的声音由远及近，居住在此地的男性卓尔顿时警惕起来。

　　伴随着三对猩红的复眼自黑暗的密林中亮起时，这些男性卓尔就放下了手中的武器。

　　他们已经认识到，来者乃是卓尔精灵一族中战力极强的鬼面魔蛛骑士。

　　高阳站在一只最大的鬼面魔蛛的后背上，抬头望着眼前的密林，在他的视野中，有许许多多的男性卓尔。

　　他们略带敬畏的看着他身下的鬼面魔蛛，同时对于他这位身穿全身盔甲的外来者表示警惕。

　　对于卓尔精灵的战力，高阳在接手之后，表示有些出乎他的意料。

　　五千男性卓尔其中有两千是卓尔战士，剩余的都是弓箭手，反观女性卓尔，不仅有一千名卓尔弓箭手，还有七百位号称战力最强的鬼面魔蛛骑士，以及三百名卓尔术士。

　　这些兵种中，鬼面魔蛛骑士是当之无愧的最强，每一只鬼面魔蛛都能够轻而易举的击杀一队普通的人族士兵。

　　搭配上魔蛛背后的卓尔弓箭手，能够发挥出的力量要远超一般组合。

　　“所有人，立刻集合！”

　　一名女性卓尔骑士站在魔蛛背后，看着前方的密林发出高亢的命令。

　　她名为索菲亚·班瑞，是鬼面魔蛛骑士队长，高阳没有与她交过手，但是他估测这位队长的实力有可能比他更强。

　　仅仅几分钟，无数的男性卓尔站在了高阳的面前。

　　他们有着深色的皮肤，白色的头发，眼里闪动着火焰一样的红芒。

　　“从现在开始，你们与我们一同行动，我们将要为伟大的女神夺下整座恶魔荒原！”

　　索菲亚手持一柄巨大的蜘蛛战矛，并将之高高举起，眼中闪烁着猩红的光芒，扫视着身前的男性卓尔。

　　面前的男性卓尔们，纷纷扬起手中的武器，但是却一言不发。

　　高阳的目光落在他们的脸上，在他们的脸上，他看到了麻木、冷漠、怯懦，但唯独没有看到战意。

　　这可不行。

　　高阳抬手，制止了索菲亚的战前宣言。

　　他朝前走了两步，以便让他的身形完全展露在这些男性卓尔的面前。

　　他没有说话，只是将胸前秘银材质的蛛网圣徽摘下，随后将其高举在手中。

　　“我名为‘羽’，你们或许不认识我，但是这枚圣徽你们一定认识。”

　　这枚圣徽乃是大祭司交给他的，持有这枚圣徽在一定程度上属于女神的代言人，这也是他能够驱使这些卓尔的根本所在。

　　大量的男性卓尔看着高阳手中高举的圣徽，眼中露出渴望与畏惧两种截然不同的情绪来。

　　“现在，我向你们承诺，只要你们在接下来的行动中立功，地位、尊重、力量，你们想要的一切，都可以直截了当的获得。”

　　话音落下，他手中的圣徽发出微弱的光芒，吸引了所有人的目光。

　　男性卓尔在看到发光的圣徽时，眼中终于涌现出不一样的神采，而在高阳的背后，那些女性卓尔则纷纷握紧手中武器，看向高阳的背影时也带上了些许敌意。

　　高阳毫不在意投向他的目光，他只是低头俯视身前的男性卓尔们，猛然怒喝道：

　　“现在，谁站出来为我驱驰！”

　　几乎在他话音落下的瞬间，一名强壮的男性卓尔自一颗古树上一跃而下，单膝跪在高阳所在的魔蛛面前。

　　“灰奎，愿为大人牺牲生命！”

　　高阳低头看着这名男性卓尔，在他的眼中，高阳看到了野心的烈焰。

　　“灰奎，站起来，从现在开始，你们不必向除女神之外的任何存在下跪。”

　　高阳斩钉截铁道。

　　“现在，所有人随我出发！”

　　高阳一挥手，身下的鬼面魔蛛顿时迈开八只蛛腿，朝着高阳所指的方向移动起来。

　　在他的身后，女性卓尔迅速跟上，随后那些男性卓尔在灰奎的命令下，同样整理好物品，跟了上来。

　　“羽，你不该擅作主张。”索菲亚与高阳并驾齐驱，她盯着高阳的面甲声音冷硬。

　　“擅作主张？”高阳反问了一句，随后伸出一根手指点了点胸前的圣徽，“我真的擅作主张了吗？”

　　索菲亚微微一窒，正欲开口，却被高阳打断：“还是说，你们占据统治地位这么久，依旧没有信心能够继续将统治地位维持下去？”

　　“就凭那些怯弱的存在？”索菲亚眉头倒竖，仿佛一只被踩到尾巴的雌豹。

　　“所以，能够用这种方法，加强我们的战斗力，又有什么关系呢？”高阳转头看向索菲亚，似笑非笑的语气令她再度沉默。

　　“我会注视着你。”

　　最终，她扔下一句话，驱使着魔蛛坐骑加速朝前走去。

　　很快，在昏暗的天空下，七千名卓尔精灵已经走出栖身的密林。

　　高阳站在队伍的最前方，索菲亚与灰奎各自带着十名心腹站在高阳的身后。

　　高阳转过头，看向他们冷声下令：“到明日太阳升起之前，我要方圆三百里内，不再有任何一个吞噬之口的存在。

　　另外，我要活的吞噬之口的杂碎，我要用这些杂碎的血来为伟大的女神献上一场最盛大的祭祀！”

　　高阳大吼：“为了女神！”

　　“为了女神！”所有的卓尔精灵同时放声怒吼，随后在索菲亚与灰奎的带领下，七千名卓尔精灵化作几十个小队，朝着四面八方迅速离去。

　　祭祀可以取悦女神，取悦女神意味着会赐下无与伦比的力量以及荣耀，这些对于卓尔精灵们的吸引力是致命的。

　　而在祭祀之前，高阳也会获得他自己想要的，那便是亲手处决那些作为祭祀用的祭品，以摄取足够他升级的经验。

　　若是他直接要求这些卓尔尽量留下吞噬之口成员的性命，这些多疑自傲的卓尔精灵绝对不会乖乖听话。

　　但是若以蜘蛛女神之名，那么这些卓尔必然会尽心尽力一丝不苟的去为他们的女神完成这场盛大的祭祀。

　　高阳站在荒原之上，冷静的看着这些卓尔的离去。

　　‘很简单的运用，不是吗？’

　　在重重压力下，高阳发现以往学习过的知识，在以一种奇特的方式再度被他所消化吸收，并能够将之运用出来。

　　宛如一场“蜕变”。