第54章 博弈，掌控卓尔

高阳跟随着前方的卓尔精灵在密林之中不停穿梭，一开始高阳还能够记得来时的道路，但是随着时间推移，他彻底迷失在密林中，只能紧跟在前方的卓尔精灵身后。

　　等他的理智值下降了五十多点后，前方的卓尔精灵总算逐渐放缓了步伐。

　　卓尔精灵回头惊讶的看了高阳一眼，她有些惊讶于高阳的耐力为何如此之高。

　　回到这里，卓尔精灵放松了许多，就连走路的姿势都大胆了。

　　两人来到一处斜向下的洞窟面前，走在前方的卓尔率先走入洞窟。

　　高阳没有丝毫犹豫，紧跟在她的身后进入这处洞窟之中。

　　洞窟很昏暗，不过洞窟岩壁上生长许多散发着淡蓝荧光的苔藓植物，勉强能够令高阳看清道路。

　　一路向下，大约走了十分钟，高阳眼前越来越亮。

　　直至走过一个拐角，他的眼前豁然开朗。

　　此刻他处在一处巨大的地底石窟边缘，他粗略的扫了几眼，发现这处地底石窟竟然比荒原第一小镇还要大许多。

　　而随着两人的到来，居住在这片地底石窟的卓尔精灵也纷纷将视线投了过来。

　　在前面带路的卓尔精灵显然还有些地位，她带着高阳一路朝着中央的建筑走去。

　　高阳在走过这些卓尔精灵的身旁时，能够明显的感受到她们眼中的好奇以及警惕。

　　很快，高阳来到位于地窟中央那座看起来如同卧伏在地的蜘蛛一般的建筑入口处。

　　“外来者羽，长老们已经在神殿中等你。”带路的卓尔精灵站在门旁，她看向高阳说道。

　　高阳抬头看着这处巨大的蜘蛛神殿，随后在众多卓尔的注视下，迈步踏入黑洞洞的大门之中。

　　平稳的脚步声渐渐变大，身处神殿中的五名卓尔精灵呈半弧状，正对着大门。

　　高阳眼中的黑暗退去，他看清了眼前的一切。

　　神殿之中，最为引人注目的便是那尊石质的女神像，她有着人类般的面容与身躯，丰满圆润的大腿逐渐往下，却迅速化作如战矛般的蜘蛛腿，而在她的背后，还有六根三对如翅翼般的蜘蛛腿。

　　高阳得承认，这群卓尔之中必然有大师级甚至宗师级的雕刻工匠。

　　不然绝对无法雕刻出如此传神的女神像来，光是看到这个女神像，竟然都令他的意志泛起了微微的波澜。

　　不过只是瞬间，高阳就将目光收回。

　　在别人的神殿中，如此肆无忌惮的盯着别人的信仰，这可不是一件好事。

　　五名长老全是女性，这在母系社会形态的卓尔中再正常不过。

　　最中间的卓尔长老看向高阳，等到他走到五人面前后，她才开口问道：“你就是外来者羽？”

　　高阳站定后，面对这种问题，他只是微微摇头，随即低沉的声音自面甲下发出：“如果你们觉得这个问题重要的话，我可以与你们在此地论证整整一天。”

　　为首的卓尔长老眼底闪过一丝愠怒，她将之收敛后，看向高阳道：“我们卓尔的族人不可能任由你支配，所以羽，展现出你的能力，这是规则。”

　　“我能够来到此地，我能够面对几位长老以及身后的女神，已经说明了问题，”高阳并没有行动，反而直视着面前的卓尔长老，“若是这样还不够，那么你可以试试。”

　　为首的卓尔长老鼻中发出一丝冷哼，下一刻她的双目化作两道夺人心魄的漆黑漩涡，一股无穷的魅惑自她的眼中散发。

　　“你受到了魅惑术，意志判定中......”

　　“判定成功，你免疫了此次控制。”

　　“仅是如此吗？”高阳停顿了一秒，开口问道。

　　卓尔长老闷哼一声，她抬手捂住左眼，几秒后她抬头看向高阳，眼中还残留着一丝震惊。

　　她的魅惑就连那位老城主都需要谨慎对待，但是面前这位外来者，竟然没有丝毫的反应，直接就免疫了她的魅惑。

　　这种情况，她从未遇到过。

　　难道说，这位外来者的实力竟然强到足以无视她的地步了吗？

　　“大祭司！”一旁的卓尔长老连忙将其搀扶住，同时怒视着高阳，气氛在瞬间降至冰点。

　　高阳就这么站在原地，头颅微抬，看向那尊巨大的蜘蛛女神像。

　　片刻后，大祭司将手放下，她示意身边的长老退下，随后她看向高阳：

　　“羽，先前我听丽莎说过，你能够帮助我们不朽教会赢得最终的胜利，现在看来，的确有这种可能。”

　　“那么现在的我有资格了吗？”

　　“还请你复述一遍你的计划。”大祭司微微侧身，将身后的蜘蛛女神像完全展露在高阳的面前。

　　这种姿态，已经说明了一切。

　　高阳深吸一口气，这种级别的存在，哪怕只是投来一缕目光，其压力也是极为恐怖的。

　　他的意志掀起波澜，但他的语调依旧平静如深潭。

　　两分钟后，那股如巨石压在心间的压力骤然消失无踪。

　　高阳的背后渗出大量汗水，浸湿了他的内衬，好在有盔甲的防护，这一点没有暴露。

　　五位卓尔长老此时微微俯身，几秒后，大祭司看向高阳，开口说道：“羽，从此刻起，这处临时驻地五千名男性卓尔与两千名女性卓尔，便交由你来指挥了。”

　　既然高阳通过了考验，那么他自然拥有了更多的掌控权。

　　对此，高阳只是微微点头，并没有表现出什么太多的情绪。

　　“那么，我想知道，如何在安全区外延长保持理智的时间。”

　　“不同势力保持理智的方法不同，对于我们卓尔而言，保持理智的最好方法，便是饮用圣水。”

　　说着，大祭司将一只水囊递到高阳的面前。

　　高阳接过，先是仔细看了看，又放在面甲前嗅了嗅，最后才浅浅尝了一口。

　　一口圣水饮下，他的理智值竟然在短短几秒内，恢复了十点。

　　竟然如此神奇！

　　高阳将水囊递给大祭司，对方却没有接过，而是示意高阳将之收起。

　　大祭司低声开口：“现在问题已经解决，羽，我们不朽教会什么时候展开行动，这由你决定。”