第57章 升级，前往堕落神教

卓尔精灵的提升依旧在进行，高阳看着这一幕，随即将自身的个人面板打开。

　　姓名：高阳

　　职业：战士（LV4）

　　生命值：100%

　　斗气：145/145

　　力量：14

　　敏捷：10

　　体质：13

　　智力：10

　　魅力：11

　　感知：11

　　在祭祀之前，他的通用经验只剩下五千点不到。

　　但是一场祭祀，在亲手斩杀了两千名吞噬之口的信徒后，他的经验已经突破了一万两千点，满足了升级的条件。

　　没有丝毫犹豫，高阳选择升级。

　　“提升战士等级需要消耗12000点通用经验，是否提升？”

　　“是！”

　　“你的战士等级提升到了5级。”

　　“基于你的职业，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的动作如潮提升为LV2。”

　　“你的致命重击提升为LV2。”

　　“你学会了额外攻击。”

　　额外攻击LV1：当你发动攻击时，你可以消耗斗气在瞬间额外造成一次攻击，此次攻击的强度与你第一次攻击的强度相当。（此次攻击无视你的身体素质与武器重量。）

　　熟悉的感觉在身体内部涌现，高阳闭目默默感受自身由内而外变强的过程。

　　很快，升级所带来的提升在他的身躯之中重新沉淀，高阳随即睁开了双眼。

　　因为力量提升的关系，他现在身穿的瞭望者重甲也相应的轻了许多，原本对他而言算是一种不小负担的重甲，此时已经不再是负担了。

　　不过因为没有擅长重甲这个技能的加持，身穿瞭望者对于高阳来说还是有些微的动作上的不便，不过这点对于攻势大开大合的他来说，也不是什么太大的问题。

　　在高阳提升结束之后，没多久，他身侧的索菲亚与灰奎就相继站起身来。

　　两人的眼睛中都带着兴奋的光泽，显然这场祭祀令他们获益匪浅。

　　除开他们两人之外，在两人身后的十名亲信也获得了一定的好处，这场祭祀对于所有人来说都是一场极为成功的祭祀。

　　“灰奎，将三百名俘虏捆缚好交由索菲亚，让人将剩余的三千名俘虏拉回密林，记住我要他们活着。”

　　高阳说完，转头看向索菲亚：“索菲亚，召集鬼面魔蛛骑士队，稍后我们一同出发。”

　　“遵命，羽大人！”灰奎眼中带着狂热，迅速行动起来。

　　索菲亚仅仅只是迟疑了一瞬，随后同样应下，快步离去。

　　整个卓尔队伍有条不紊的开始行动，三千名吞噬之口的俘虏被运往密林驻地关押，至于高阳则带着索菲亚率领的鬼面魔蛛骑士队以及三百名俘虏朝着东南方向而去。

　　一共七百零一头鬼面魔蛛，搭配上七百名训练有素、战斗力惊人的卓尔精灵，可以说在没有遭遇大部队的围剿，或者头铁的想要拿下荒原城的情况下，她们已经可以在恶魔荒原的北部横着走。

　　鬼面魔蛛的速度极快，全速前进时，几乎能够与高阳的那匹战马的速度相差无几。

　　这赋予了她们极为恐怖的行军速度，短短三个小时的时间，鬼面魔蛛就奔行出了接近五百公里，彻底来到了堕落神教掌控的势力范围。

　　卓尔精灵在这片恶魔荒原上已经生存了许久，虽然一直未曾展露出争夺荒原的意思，但是最基础的情报工作却是没有丝毫落下。

　　在高阳的要求下，鬼面魔蛛直奔堕落神教的大本营而去。

　　随着他们的持续深入，堕落神教就算反应再迟钝，也已经发现了高阳一行。

　　在高阳等人进入堕落神教势力范围的一个小时后，他们终于迎来了堕落神教的人。

　　一行七人身穿黑白相间神职人员长袍，挡在了高阳等人前行的路上。

　　为首的是一名剃着板寸头且头发花白的老者，他的脸上带着淡淡的慈祥笑容，如同一位受人敬仰的神父。

　　但是高阳知道，在这慈祥的面容下，隐藏的是一只随时准备掠夺灵魂的贪婪魔鬼。

　　“来自幽暗地域的女士们，下午好。”

　　老神父以这样一句话作为开场，随后他的目光落在了站在队伍最前方的高阳身上。

　　他深深的朝着高阳的方向嗅了一口，眼中陡然闪过一丝迷醉的光芒。

　　“这位尊敬的大人，不知如何称呼？”

　　老神父看向高阳，热切的连身体都微微前倾。

　　他在高阳的身上，嗅到了极为精纯且庞大的灵魂能量，那种灵魂的纯度是如此之高，差点令他控制不住显露本体。

　　他已经迫不及待的想拿出羊皮纸，与高阳签订一份出售灵魂的契约了。

　　“嗖！”

　　一根利箭擦着老神父的脸颊，从他的耳旁射入他身后的土地之中。

　　“再敢乱看，我一定会把你的眼珠剜出喂我的小可爱。”索菲亚如岩浆般的双眼中，跳动着摄人的光芒。

　　老神父笑容不变，仿佛先前的事情并未发生。

　　他抬头看向索菲亚，微微欠身：“抱歉，是我无礼了，不知各位女士来到我们神教，是想要做什么？

　　你们应该知道，这种行为无异于宣战。”

　　索菲亚正欲开口，高阳伸手将她挡下，他指挥鬼面魔蛛将它身后拖拽着的一名俘虏扔向老神父。

　　“有一场交易，我觉得你们应该会感兴趣。”

　　老神父看着面前被五花大绑，但依旧喘气的俘虏，眼底带着一抹笑意。

　　虽然他们魔鬼享受引诱猎物一步步堕落、直至彻底出卖灵魂的过程，但是面对这种送到嘴边的灵魂，他们自然不会放过。

　　老神父俯身将俘虏抓在手中，随后他手中出现一张羊皮纸，他拿起俘虏的手掌，将其手指割破，随后贴心的帮他按下指印。

　　“契约成立！”

　　老神父呵呵笑着，将手中的羊皮纸收起。

　　随后他看向高阳，正欲开口，却被高阳粗暴打断：“这场交易太大，叫你们神教中能够做主的存在与我们谈。

　　至于你们，不够格。”

　　老神父身后的几位神职人员发出异动，但被老神父伸手制止。

　　“既然如此，还请远道而来的各位一同随我回神教驻地，大主教想来对这场交易很感兴趣。”