第53章 盲战与密林中的卓尔精灵

必然不会！

　　五千年历史中得到的教训，放在此刻也依旧适用。

　　高阳看向丽莎，站起身来问道：“最后一个问题，如何在安全区之外延长保持理智的时间。”

　　丽莎同样站起身来，她一米七的身高，配上脚下的靴子，令她不比高阳矮上多少。

　　“找到我族的同伴，她们会告诉你答案。”

　　高阳一言不发，转身朝着楼下走去。

　　先前外出，他的理智值又降低了不少，现在他需要时间将之恢复。

　　回到房间后，高阳盘坐在床上，咀嚼着美食之塔中获得的食物。

　　接下来的时间恐怕就不会这么轻松了，他得先前往一趟丽莎口中同族的聚居地，并将之掌控。

　　在此之后，他需要前往堕落神教，与堕落神教达成合作。

　　两个小时后，高阳结束冥想，他看了一眼自身的理智值，已经恢复到满值的状态。

　　随后他起身，来到一楼的酒馆。

　　丽莎此时已经重新恢复成酒馆老板娘的打扮，她看到高阳之后，指了指门外，示意道：“已经为你换了一匹马，那种劣等的血脉，实在看的人心烦。”

　　“多谢。”

　　高阳微微点头，随后走出酒馆。

　　酒馆外，一头肩高超过两米、浑身肌肉的漆黑战马正不耐烦的打着响鼻。

　　在看到高阳径直朝它走来后，它甚至极为不耐烦的冲他发出一声嘶鸣。

　　高阳眼中带着满意，这匹战马不仅身强力壮，四蹄包括大腿都覆盖有细密的黑色鳞片，证明其血脉的些微不凡。

　　相较而言，这种暴躁的性格也较为正常。

　　看着朝自己露出攻击姿态的战马，高阳默默的从背后将黑耀抽出，就这么提着黑耀一步一步朝着这匹战马走去。

　　随着高阳越走越近，这匹黑马也越来越暴躁，但是当它对上高阳那双淡漠的眼睛时，它那双巨大的马眼中的暴躁迅速消退。

　　它犹豫了一下，最终还是低下头颅，微微蹭了蹭高阳空闲的左手。

　　高阳看着身前已经屈从的战马，将黑耀重新背负在身后。

　　若是这匹黑马依旧桀骜不驯，他绝对不会有丝毫手软。

　　从他踏出卓尔酒馆的时候，有关不朽教会的考验就已经开始了。

　　拍了拍黑马，高阳翻身跃上马背，纵使以高阳穿甲的体重，这种大幅度的动作都没有使得这匹黑马的身体有丝毫的晃动，甚至它还会主动调整身躯，适应高阳的坐姿，这足以证明这匹黑马的优秀。

　　高阳坐在马背上，看向酒馆大门，不知何时，丽莎已经跟了出来。

　　“它有名字吗？”高阳拍了拍黑马的脖颈，向丽莎问道。

　　“没有，你愿意的话可以自己取。”

　　高阳想了想，看向身下的黑马，“既然如此，你就叫烈风吧。”

　　黑马发出一声兴奋的嘶鸣，硕大的前蹄高高扬起。

　　下一刻，在高阳的示意下，它奋力迈动四蹄，朝着镇外狂奔。

　　狂风迎面而来，这种风驰电掣的感觉，高阳曾经只在大学同学的摩托车后座上感受过。

　　烈风的马背很稳，稳到就算高阳只是一个骑马新手也能够轻松驾驭。

　　烈风的速度越来越快，最后几乎化作一道黑色的闪电奔行在无尽的荒原之上。

　　足足奔行了一个多小时，烈风终于在一片茂密的森林前停下。

　　高阳翻身下马，一个多小时的骑行，没有带给他丝毫的疲惫。

　　他看着眼前高大茂密的森林，仿佛回到了哥布林密林中。

　　他将从丽莎那里得到的圣徽取出，放在胸甲内侧，随后迈步朝着密林中走去。

　　刚走进密林，他的视野骤然昏暗下来，层层叠叠的树叶遮挡住了绝大部分的阳光。

　　黑耀已经被他持握在手中，他依稀能够感觉到，在暗处有视线正在注视着他。

　　想了想，高阳的眼前出现半透明的职业技能库。

　　“是否学习技能：盲战，该操作需要消耗1000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗1000点通用经验，你习得了技能：盲战。”

　　盲战：

　　在昏暗的环境中，你能通过除视野之外的感官来弥补基于视线不佳而可能造成的攻击失误，并且你能够（基于你的感知）察觉到四周是否存在潜行单位。

　　随着盲战的学习成功，高阳感觉周围的环境突然变得清晰了些许。

　　这种感觉不是来自于他视力的提升，而是因为自身对于周围的环境的感知变得更清晰所导致的。

　　哪怕在他闭眼的时候，这种模糊的感知也依旧存在。

　　而对于幽暗的密林中投射而来的视线，他的感知也更清晰了许多。

　　独自前行了有接近十分钟，隐藏在黑暗中的存在终于决定动手。

　　嗖！

　　细微的破风声响起，一根利箭直奔高阳太阳穴而来。

　　这种程度的暗箭，高阳在哥布林那里已经体会过许多次，更不用说此刻的他已经学习了盲战这个技能。

　　冷箭袭来，高阳甚至都没有格挡，只是轻微的一偏头，这只利箭仅仅在他的头盔上划出一丝火星，随后射入他另一侧的密林之中。

　　又是两道冷箭射来，高阳依法炮制，将其躲开。

　　攻击暂歇，高阳忽然转头看向他左前方的密林，开口说道：

　　“若是你们的实力只有这种程度，那么此番关于恶魔荒原的争夺，还是尽早放弃吧。”

　　密林没有丝毫动静，高阳就这么看着密林。

　　直到十几秒后，密林中传出一阵细微的响动，一共四名手持弓箭的卓尔精灵出现在高阳的面前。

　　她们有着一头白发，偏深的皮肤大部分都裸露在空气中，只有要害处包裹着皮甲、绷带之类。

　　“你就是丽莎大人口中的外来者，羽？”

　　为首的卓尔精灵上下打量了高阳一番，随后开口问道。

　　她的声音如夜莺一般，很是好听。

　　高阳将黑耀背负在身后，从胸甲内侧将那张蛛网圣徽取出，他将之摊开在手掌心中。

　　“带我去见你们的首领，如果你们想要将你们信奉的神明之名传遍恶魔荒原的话。”

　　四位卓尔精灵彼此对视一眼，随后还是为首的卓尔精灵来到高阳的面前，她目光虔诚的从高阳的手中将圣徽拿起，仔细感受了一番后，重新将圣徽放在高阳手中。

　　随后她转身朝身后的密林走去，并朝高阳示意：“跟我来吧。”