第50章 主动出击，吞噬之口

“休息的还好吗，流浪武士？”

　　妩媚中带着一丝沙哑的嗓音自卓尔老板娘的口中发出，她的手肘撑在吧台上，身体微微前倾，这个动作使她的事业线更为的深邃诱人。

　　卓尔老板娘饶有兴趣的盯着高阳的面甲，她能够感觉到，这张面甲下的脸庞绝对不会令她失望。

　　“一杯果汁。”

　　高阳坐在吧台前，毫不避讳的欣赏着眼前的风景。

　　现在还是早晨，酒馆内的酒客寥寥无几，那名叫小鬼的瘦弱女孩正在打扫酒馆。

　　高阳接过老板娘推来的果汁，一口饮尽。

　　“很爽口，”高阳将空杯放下，看向卓尔老板娘道：“我需要一份恶魔荒原的地图，越详细越好。”

　　“很熟悉的话语，看来你并不是流浪武士。”

　　卓尔老板娘笑了笑，胸前的事业线也跟着一阵细微的颤动。

　　高阳没有接话，只是安静的盯着对面的卓尔。

　　卓尔老板娘取出一张羊皮纸，放在她胸前的吧台上，“这是三个月前更新的荒原地图，它现在是你的了。”

　　“需要我做什么？”高阳问道。

　　“唔，这个还是等你下一次回来时，再谈论吧。”卓尔老板娘摇摇纤葱般的食指，并指了指门外，“吞噬之口的鬣狗昨夜在小镇外转了好几回。”

　　高阳闻言，微微点头，随后他伸手将吧台上的羊皮纸拿在手中，转身朝酒馆外走去。

　　出了酒馆，高阳敏锐的发现有两道视线隐晦的落在了他的身上。

　　这便是意志强的好处了，意志强精神就强，对于周边的感知也更加的清晰。

　　高阳脚步不停，一路朝着镇外走去。

　　小镇大门处的看守依旧是昨日的两名兽人，高阳越过他们，走向昏暗的荒原之中。

　　在高阳离开小镇不过一分钟，两名手持弯刀的男人也紧随其后，离开了小镇。

　　“那些疯狗恐怕还在镇外，等的好像就是这个外来者。”

　　“那还能有错，这个外来者好像宰了好几条疯狗，这是要报复呢。”

　　两名兽人此刻目光格外的清澈，极有兴趣的看着镇外。

　　笃笃笃笃......

　　高阳走出镇外不过十多分钟，周围便传来了几道密集的踩踏声。

　　很快，他就停下了脚步，在他的身边不远处出现了七八位骑着矮马、拎着弯刀的疯狂身影。

　　他们的身上，都带有一枚雕刻着五枚锋利骨叉的徽章，彰显着他们吞噬之口的身份。

　　没有废话、没有停顿，他们在将高阳围住之后，立即朝着高阳发起了攻击。

　　在昨天，高阳已经与吞噬之口的人交过手，他身上的荒原币就是被他所杀的那些人所贡献的。

　　吞噬之口的成员实力不一，不过昨日高阳遇到的实力都偏弱。

　　铛！

　　数柄弯刀斩来，高阳手持黑耀将其挡下，强大的冲击力落在他的身上，令他不得不后退数步。

　　还未站稳，又是数柄弯刀自他身后身侧砍来，但都被他身上的盔甲挡下，仅仅在盔甲上斩出几道细小的斩痕。

　　高阳一脚踏下，浑身斗气流转，下一刻，他已经冲至一名吞噬之口成员的面前，黑耀带着巨力斩下。

　　咔嚓！

　　一剑落下，连刀带人被高阳斩成两半。

　　“你击杀了吞噬之口普通成员，你获得了30点通用经验。”

　　“吞噬之口普通成员已记录入你的冒险手册”

　　血腥味瞬间在这片荒原上弥漫开来。

　　片刻后，满身鲜血的高阳从尸体上扯下一块布，将黑耀上的血迹擦干净，重新背负在身后。

　　一场战斗，他收获了300点通用经验，以及数千枚荒原币，还有一个吞噬之口最近的临时驻点。

　　随后他翻身骑上一匹矮马，靠着蛮力将之驾驭，随后朝着先前问出的驻点而去。

　　这些吞噬之口的普通成员，实力比普通人强上一些，但是强的有限，若不是手中的武器，他们最多算是强壮一些的普通人，身体最高属性不会超过12。

　　以高阳如今的实力，对付这些普通成员，没有丝毫的难度，最多是耗费一些时间。

　　相较于这些普通成员，他对于先前问出来的小头目更有兴趣一些。

　　吞噬之口的驻点距离荒原第一小镇并不算太远，仅仅一个小时后，高阳就抵达了对方的驻点。

　　驻点周围有三块巨石环绕，中间是一个斜着向下的地洞。

　　高阳提着黑耀，就这么走入地洞之中。

　　没过一会，微弱的喊杀声便从地洞中传出。

　　又过了几分钟，喊杀声渐渐微弱，直至彻底归于平静。

　　高阳将黑耀插进脚边的泥土中，在他的面前，一位彪形大汉被砍断双臂躺在地上。

　　此人便是这个临时驻点的小头目，力量上仅仅比高阳弱上一些，总体实力还算过的去。

　　“外来者，你终将被我们吞噬殆尽！”

　　小头目眼中充斥着疯狂，他死死盯着高阳，发出声嘶力竭的嘶吼。

　　高阳摇摇头，一剑斩下。

　　吞噬之口里面绝大部分都是疯子，只有极少保持理智的存在，而这些疯子根本没有办法沟通，只能杀了爆奖励这样子。

　　“你击杀了吞噬之口小头目，你获得了200点通用经验。”

　　“吞噬之口小头目已记录入你的冒险手册。”

　　两百点通用经验，倒是不错的收获。

　　一个泛着淡淡白光的宝箱在尸体上浮现，高阳将之拾起收入背包中。

　　这种小头目居然还产出了白色宝箱，有些出乎他的意料。

　　不过他并不打算现在就开启，等之后多攒一些宝箱，或等他抵达荒原城，再一并开启或售卖都行。

　　高阳将这些吞噬之口成员身上的徽章尽数收集起来，又将这处临时驻点搜刮了一番，收获了一些荒原币以及还可以使用的武器后，这才转身走出地洞。

　　一场简单的战斗过后，高阳对于恶魔荒原上势力的实力也有了大致的了解，以他目前展现出来的实力，只能说还行。

　　比他强的绝对有，但这个数量应该不会太多。

　　况且，他还有时间去提升，在恶魔荒原，他最大可以停留的时间足足有三百个自然日。

　　今天的战斗，他收获了八百通用经验，算上他本身积累的，已经有五千七百点通用经验。

　　相信过不了多久，他就可以攒够经验，从而升到五级。