第59章 不被踢的小技巧

以魔鬼这种守序邪恶的生物而言，这种不仅得不到好处反而会因此有害的行为，是绝对不被允许的。

　　故而这一次的合作不会遇到什么阻碍。

　　在这片恶魔荒原上，所有的人都是敌人，没有所谓的忠诚盟友而言，有的只是利益。

　　与卓尔的合作，双方都能从中受益，对于魔鬼而言，根本没有拒绝的理由。

　　而且还有一点高阳没有说，那就是对于魔鬼而言，他的灵魂具有很高的吸引力。

　　这一点，从一开始的见面时老神父的表现就能够看出来。

　　换句话说，高阳此番行为也是在给堕落神教下了一明一暗两个饵。

　　明饵便是吞噬之口数量巨大的灵魂，暗饵则是他自身的灵魂。

　　只要魔鬼心动，那么此番合作已经不可避免。

　　只不过高阳需要注意，尽量减少与魔鬼的接触，即便接触时，也要打起十二分精神。

　　一行人在外等了没有多久，老神父威尔就从教堂内走出，他看了高阳等人一眼，神色如常的说道：

　　“既然大主教已经同意，那么神教信徒军将会由我带领，与诸位一同为北部的和平安定做出一份贡献。

　　另外，不知道我们何时出发呢？”

　　与魔鬼同行？

　　“我们先行一步，需要将那批俘虏送到荒原第一小镇，明日我们便在荒原第一小镇汇合，这批俘虏也会交由你们处理。”

　　高阳的语气不容拒绝，说完之后，他跃上鬼面魔蛛的后背，随后鬼面魔蛛迅速迈动八条蛛腿，朝着来时的方向走去。

　　其余卓尔精灵也有样学样，纷纷驱动魔蛛跟上高阳，一行人就这么大摇大摆的走出圣城。

　　老神父威尔没有阻拦，他就这么静静地站在教堂门口，看着高阳一行人走远。

　　直到高阳一行人已经走远，他才转头低声吩咐道：“召集信徒军，随我出征。”

　　在他身后，一道身影自黑暗中浮现，躬身应下后又再度消失在黑暗中。

　　高阳站在鬼面魔蛛的背上，眼中带着一丝惊讶。

　　因为此刻，他的综网提示中，那个临时聊天频道又开始有人发言了。

　　厄图（神秘人）：“见鬼，我居然看见了卓尔精灵出现在了堕落圣城中，有人知道这是发生了什么吗？”

　　哈巴卡克（有钱人）：“卓尔精灵！啧啧啧，真怀念她们的滋味，尤其是那一头银发，握在手中的感觉简直了。”

　　哈莉（神秘人）：这不是重点，重点是为什么卓尔精灵会出现在魔鬼的地盘。

　　厄图（神秘人）：“我好像发现了什么，一个全身重甲的战士居然在鬼面魔蛛的背上，我的直觉告诉我，这个存在一定是综网玩家！”

　　卡·什（神秘人）：【绿色宝箱】，荒原城有交易的吗？

　　高阳的身躯不动，但是面甲下的眼睛却迅速在街道两旁迅速寻梭，试图将那个名为“厄图”的玩家找出来。

　　不过很可惜，对方隐藏的非常好，他并没有什么发现。

　　虽然不知道对方怎么那么笃定他是一位玩家，但只要他自己不在临时频道中主动暴露自身，应该没有人会知道他是谁。

　　想了想，高阳在临时频道中发了一句话：

　　厉飞羽（神秘人）：【白色宝箱】*2【绿色宝箱】，荒原城有交易的吗？

　　一条很明显的跟风发言，并没有引起其余玩家的注意。

　　高阳要的就是这样的效果，他现在要做的就是让临时频道里的综网玩家熟悉他，不需要有太多记忆。

　　只需要他之后再发言的时候，这些玩家不会认为他是一个新加入的玩家就可以了。

　　现在的过程就叫做“眼熟”，高阳还是在以往的兼职群中学会的，只要足够眼熟，群内清人就不会清到他。

　　祈（圣武士）：方便问一下，卓尔与魔鬼之间有交流吗？

　　高阳见到祈的发言，不禁眉头微微一挑。

　　只不过厄图并未回复，也不知道是发言次数不足了，还是单纯的不想回复。

　　高阳一行出了堕落圣城之后，鬼面魔蛛的速度再度提起，如同数百辆皮卡般，迅速消失在堕落圣城的辐射范围外。

　　此番行动堪称迅速，全程没有丝毫的拖泥带水，接下来就是与堕落神教快速清除吞噬之口了。

　　不过，在此之前，还要看堕落神教会出动多少有生力量了。

　　又是数个小时的长途跋涉，在高阳的理智值跌破50大关之后，他们总算回到了卓尔精灵藏身的密林之中。

　　进入密林后，高阳已经跌入危险红线内的理智值终于开始缓缓上升。

　　没过多久，灰奎出现在高阳的面前。

　　看着身前微微躬身的灰奎，高阳迅速下令：

　　“灰奎，通知下去，在明日将这些俘虏送到荒原第一小镇外，到时候自然会有堕落神教的人来接收。”

　　“遵命，羽大人。”灰奎立即应下，转身迅速离去。

　　“其余人，自由休息。”

　　高阳在鬼面魔蛛的背上盘坐而下，将黑耀取出放在膝盖上，随后开始进行冥想。

　　众多魔蛛骑士见状，也稍稍放松了精神。

　　这两天所做的事情，对于卓尔精灵这样的种族而言，也已然有些多了。

　　不论是一整晚的战斗也好，还是后续的长途奔驰，最后与堕落神教达成合作关系，都不是随随便便的一支部队就能够去完成的。

　　习惯了无所事事的她们，在乍一遭遇这么多事情后，不免的会出现精神与肉体上的双重疲累。

　　一个小时的时间很快过去，高阳将黑耀重新背负好。

　　经过一个小时的冥想，他的理智值已经恢复了大半，此时已经超过一百五十点，不会有失去理智的风险了。

　　他转头看向一旁，就看到索菲亚捧着一堆颜色各异的果实来到了他的身前。

　　“这些都是我们卓尔精灵常用的食物，羽...羽大人要是饿了，就吃一点果实充饥。”

　　索菲亚的话语有一丝丝的停顿与不自在，不过这缕情绪很快便被她所掩盖掉。

　　高阳伸手接过，随手取出一个龙眼大小的果实掀开面甲放入口中咀嚼，一股清甜的汁水涌入他的鼻腔与口腔。

　　这种清甜的感觉，着实十分不错。