第52章 五千年沉淀的“战争智慧”

丽莎神职长袍下的大长腿交叠翘起，姿态放松了许多。

　　“目前的恶魔荒原，最为混乱的要数吞噬之口，这个信奉愤怒邪神的势力，现在清醒的家伙已经不多了。

　　而且他们主要在恶魔荒原以北的地区活动，也就是我们所在的区域。”

　　高阳出声问道：“吞噬之口的人数大约有多少？他们的首领实力到了什么层次？”

　　丽莎以手扶额，为高阳解释道：

　　“吞噬之口人数超过五万，首领更是一位兽人，一身蛮力极为恐怖，而且他也是使用大剑的，斩击力量极为恐怖，如今已经彻底疯狂化，实力应该在整个恶魔荒原能够排进前五。

　　不过好在，吞噬之口的都是一群疯子，他们只知道烧杀抢掠，对于彻底占领恶魔荒原并没有太多的执行力。”

　　丽莎说完，高阳眼中露出思索之色，这样看来，吞噬之口的威胁性就要少一些。

　　“再往西去，就是黄泉巨龙会的势力范围，这个势力是一群更加纯粹的疯子，但是与吞噬之口不同的是，他们有着极为坚定的信念与目标，要为他们所信奉的恐惧之主打下整个恶魔荒原。

　　至于堕落神教，已经彻底成为魔鬼的老巢，他们对于所谓的占领恶魔荒原没有丝毫兴趣，他们要的只有签订更多契约和掠夺更多灵魂。”

　　丽莎停顿了一下，见高阳依旧仔细听着，随后继续说道：

　　“至于实力最强人数最多的要数荒原城，荒原城的城主如今是一位半兽人，别看他仅仅是半兽人，但是他在七十年前就已经成为了荒原城主，期间经历的战斗更是数不胜数。

　　论实力，他是当之无愧的第一。”

　　“既然那位荒原城主如此之强，为何你们还要迫不及待的争夺恶魔荒原？”高阳直指事件本质。

　　丽莎露出一丝怪笑：“因为这位老半兽人已经快要走到生命终点，活不了多久了，而他们所期盼的神灵，依旧没有将目光投射到这片荒原之上。”

　　高阳面甲下的眉毛一挑，“所以，荒原城此刻已经失去了竞争资格了，是吗？”

　　“可以这么说，但他们的实力依旧极强。”丽莎双手抱胸，“你可以想象，一个占据荒原城近百年的势力，在失去希望后，他们会做出多么疯狂的反扑。”

　　“那的确是一种灾难。”高阳颇为认可的点头。

　　“再往东去，便是那群浑身圣光且固执的圣武士的势力范围了，作为圣武士，他们的力量对恶魔荒原上的大部分生物都较为克制。

　　不过好在，圣武士的人数并不多。”

　　“那么荒原南部呢？”

　　“你猜这片荒原为何叫做恶魔荒原？”丽莎瞥了高阳一眼，问道。

　　“荒原南部已经被恶魔占据了？”高阳眉头皱起，若是这样的话，那可就有些难办了。

　　“严格来说，是被恶魔、邪恶地精和野蛮人占据了。”

　　丽莎纠正道：“南部大部分区域都是这三种种族的地盘，这些弱智的玩意，根本没有理智可言，现在的荒原南部，已经打的不可开交。”

　　高阳突然开口问道：“所以，我们不朽教会的人呢？”

　　丽莎似乎早就预料到高阳会问出这样的问题，她迅速说道：“教会成员分布在荒原第一小镇周边，人数在三万左右。”

　　“那么主教大人，请问需要我怎么做？”高阳问道。

　　“说说你的看法吧，羽，你是个聪明的人类，而在大多数时候，聪明的人类总是很难对付的。”丽莎毫不避讳她对于人类的看法。

　　高阳手指轻轻在木椅扶手上敲击，思考片刻后，他轻呵一声，看向丽莎这位卓尔问道：“丽莎主教，你可曾听过远交近攻？”

　　“远交近攻？”丽莎眼中闪过疑惑之色，这四个字她从未听过，但是她却能够隐约感受到其中的深意。

　　高阳并未详细解释，而是分析道：“现在我们不朽教会面对的最终敌人会是荒原城、会是恶魔、会是野蛮人，但是绝对不可能是吞噬之口。

　　那么对于吞噬之口，我们要做的便是将之彻底吞没杀死。”

　　丽莎下意识的摇了摇头，她眉头微微皱起：“虽然我不想承认，但是吞噬之口的力量在我们之上，我们无法将之彻底吞没。”

　　“那么如果加上堕落神教呢？”

　　丽莎一惊，在瞬间便明白了高阳的打算。

　　高阳继续道：“堕落神教既然已经成为了魔鬼的老巢，这群只追求契约以及灵魂的家伙，如果给到他们最为渴望之物，想来他们会愿意与我们合作。”

　　“我们没有那么多的鲜活灵魂。”

　　“我们没有，但是吞噬之口不是现成的吗？”高阳微笑着反问道。

　　“我们的目的只是消灭吞噬之口，至于以何种方式消灭，并不重要，这也是不朽与堕落合作的基础。

　　在这个过程中，我们不朽教会可以从中汲取营养，壮大自身，为最后的决战做准备，主教觉得呢？”

　　丽莎双目明亮，她看向高阳，认真点头。

　　“但是我还有一个要求，”高阳双手交叉放在身前，“我需要接管部分不朽教会的施令权。”

　　丽莎眼底闪过一丝迟疑，但是很快这丝迟疑便被她掐灭，她看向高阳，取出一枚拳头大小的圣徽。

　　这枚圣徽上没有上弦月，只有一张血色蛛网以及一双猩红的眼睛。

　　“在荒原第一小镇东南侧，有一个临时聚集地，那是我族的同伴所在，凭借这枚徽章，你会得到她们的支持。”

　　高阳接过徽章，翻看了一番后，将之收入储物背包中。

　　为何他需要掌控部分不朽教会的权力，自然是因为他需要在这场博弈中获取足够多的好处，用来提升自己的实力。

　　身居高位与身处底层，能够接触到的层面完全不同，正如他初次的深渊历练，若是他没有参与最终之战，他就不可能得到唯一专长，也就无法打满评价获得自由属性点。

　　此时也是一样，若是他加入不朽教会之后，只是随波逐流，哪怕最后不朽教会真的占领了恶魔荒原，他就真的能够得到丽莎所承诺的荒原币中的“力量”吗？

　　或者说，以丽莎这名卓尔所掌控的不朽教会，真的会心甘情愿的将那股力量交由一个没有起到什么作用的外来者吗？