第6章 就职仪式

低沉的号角缓缓响起，疯魔般的狂信徒再次退入夜幕之后。

　　高阳拄着大剑，浑身被血液浸透。

　　今夜的战斗，比之昨天要更加激烈，有好几次他都差点身死当场。

　　所幸，在他的身旁，还有独龙以及另外三位战士的帮助，才侥幸活了下来。

　　“必须尽快就职，否则我肯定会死在这里。”

　　高阳咬着牙关，勉强站直身体，与独龙等人朝着城门走去。

　　来到这里仅仅两天，高阳已经完全适应了这里的生活节奏。

　　二十多年来所形成的文明、礼貌、谦逊等等为人处世习惯以及生活节奏，在这短短两天时间，便被血与火、死亡与杀戮组成的无尽洪流尽数冲垮。

　　高阳体内寂静了多年的血液，也在这一过程中被重新点燃。

　　哪个人在少年时没有幻想过乘风御剑，没有幻想过仗剑走天涯，没有幻想过成为独断万古的绝世强者？

　　作为一个从小在孤儿院长大的孩子，相比较现世中的拼命工作、买房结婚、传宗接代的传统道路，这条充满挑战充满未知充满机遇的道路，才更加令高阳向往。

　　他的生命，只需要对他自己负责。

　　自医务处处理好伤口后，在高阳的要求下，独龙带着高阳直奔维塔斯所在的地方而去。

　　等高阳看到维塔斯的时候，他赤裸着上身，任由一旁浑身笼罩在法师斗篷内的法师，在他的身躯之上施展恢复魔法。

　　而他赤裸的胸膛前，是一道横贯上半身的巨大抓痕。

　　维塔斯看到高阳，眼中带着莫名的意味，只不过他没有将之表露，他看向独龙，声音依旧粗粝：

　　“独龙，你带着这只小羊崽子来我这是做什么？”

　　“大人，高阳已经斩杀了十头普通信徒，今晚甚至协助我们斩杀了一头狂信徒，他想要就职。”独龙迅速说明来意。

　　维塔斯依旧面无表情，只是这一次认真的看向高阳，高阳也不示弱，将一只布袋拿在手中，将之打开。

　　随着布袋打开，浓郁的血腥气迅速弥漫开来，布袋之中，是一只只血淋淋的左耳。

　　维塔斯扫了布袋一眼，随后示意高阳将布袋收起，“还算不错，没想到你居然仅仅花费两天就做到了这个地步。”

　　说完，他强壮的手臂伸到面前宽大的书桌下，从中取出一根卷轴。

　　“既然你已经完成要求，那么它就是你的了。”

　　高阳自桌上拿起卷轴，一行文字出现在他的眼前：

　　“你获得了通用就职仪式卷轴。”

　　维塔斯看着高阳拿起卷轴，他看了身旁的法师一眼，随后才说道：

　　“这枚卷轴可以实现你的诉求，但是我必须告诉你，我给你卷轴只能令你就职战士职业，若是有违你的意志，你可以选择不就职。”

　　‘只能就职战士吗？’

　　高阳握紧卷轴，朝着维塔斯微微欠身：“多谢，这枚卷轴很符合我的诉求。”

　　虽然维塔斯身旁的法师可能代表着其他职业发展方向，但高阳选择遵循他内心的选择，做一名战士或许对于他来说是一个不错的选择。

　　“愿战神之光庇佑你！”

　　维塔斯强壮的右手握拳，重重砸在左胸，在高阳的身侧，独龙也是相同的动作。

　　这是战士之间最崇高的祝福。

　　高阳回以一礼，随后在独龙的示意下，走出维塔斯的住处。

　　“等你回到房间，将这枚卷轴直接打开，便可以进行就职，非常的简单。”

　　独龙边走边说，显然这种卷轴已经算不上什么太稀有的东西。

　　高阳用力点头。

　　“好了，我不打扰你，加油。”独龙见他有些心不在焉，顿时拍了他肩膀一下，朝着自己的住处走去。

　　高阳快步回到住处，将房门紧闭之后，便盘坐在床上，将卷轴用力握在手中。

　　通用就职仪式卷轴，只有成功就职，才算是彻底抓住了这场突如其来的机遇。

　　也只有就职，才有可能在回归现世的时候，打破必死的局面。

　　高阳深吸一口气，随后坚定地将手中的卷轴缓缓打开。

　　“你使用了通用就职仪式卷轴，该就职仪式为战士，是否就职？”

　　这自然没有任何的问题，高阳等待的便是这一刻。

　　“是。”

　　伴随着高阳用意念点下的“是”，他手中的卷轴化作一团流光，径直撞入了高阳的身躯之中。

　　“检测到玩家使用了战士就职仪式，你已成功转职为战士。”

　　玩家个人信息如下：

　　姓名：高阳

　　职业：战士（LV1）

　　生命值：84%

　　斗气：10/10（斗气是战士的力量核心，可以全方位增强战士的身体素质，大部分战士技能，都需要消耗斗气才能生效。）

　　力量：11

　　敏捷：10

　　体质：11

　　智力：10

　　魅力：9

　　感知：11

　　职业技能：

　　LV1回气（普通）：你拥有少量的精力储备，可以用来保护自身免受伤害，你能够消耗斗气来激活这些储备的精力，以恢复一定量的生命值与体力。

　　LV1专攻武器（普通）：你可以从各类武器中选择一个，作为你的常用武器，也可以选择（徒手击打）或（擒抱），选择完成后，你将熟知如何在战斗中使用此类武器，并且使用此类武器时，你对于此类武器的领悟速度翻倍。（当前武器：未选择）

　　综合评价：挑战等级1

　　伴随着卷轴的消失，高阳能够清晰的感觉到自身发生了某种莫名的变化。

　　这种变化使得他的体内，那无法操控的精力，有了一个具象化的表现。

　　在华夏的传说中，这种具象化的表现一般被称为内气。

　　但在高阳的玩家面板中，它被称为斗气。

　　“斗之力，三段？”

　　高阳嘴角微微翘起，对于体内出现的这股暖流，他感到莫名的兴奋。

　　这可是传说中的斗气，与内气一般，有了这个，才算是真正踏上了超凡之路。

　　高阳尝试性的发动回气，伴随着体内暖流的流动，他能够明显感觉到，他身上的伤口开始发痒，一种奇特的能量在使得他的伤口在快速愈合。

　　【生命值：89%】

　　仅仅一次回气，他的生命值便上涨了5%！

　　这回复看似不多，实则的确没多少。

　　但高阳可不敢小瞧这回复，要知道这还仅仅只是初级LV1，等到等级高了，这回气回复的就远远不止这么点了。

　　纵使是现在，在战斗中，使用的好，也是能够救命的存在了。