第7章 选择

“检测到玩家已成功就职，深渊历练目标达成，是否立即返回现世？”

　　高阳的眼前出现一条新的提示，他看了一眼，随即陷入沉默。

　　这个名为“旧日之灾”的历练危险吗？

　　自然危险万分，光是推荐等级就需要最低两级的玩家才能进入，他一个连等级都没的普通人，能够活过两天，已经算是他很努力，加上运气好的结果了。

　　而光是这两天，高阳受过的伤都要比大多数人一辈子受的伤还要多。

　　在这里停留，那就是把脑袋别在裤腰带上，即便他拿命去拼也不一定能活到最后。

　　只要高阳愿意，他现在就可以脱离这个危险的地方

　　但高阳愿意么？

　　高阳脑海中回想起那刺目的炽白大灯，那是他这辈子第一次距离死亡那么近。

　　即便他已经转职成为一名合格的战士，但他的实力并没有出现质的飞跃，面对泥头车这样数十吨重，时速超过六十公里的存在，照样是碾成肉泥的下场。

　　想了想，高阳坚定的选择了否。

　　虽然这个地方很危险，但高阳打算再停留一段时间，关于这场历练的奖励，到目前为止，他只收获了转职，其余奖励一概没见着。

　　换句话说，就相当于某原抽卡氪金，他现在只是吃了个保底安慰奖，至于其中的终极奖励，他还没有获得。

　　此时他要是返回了，那么这场历练中的大头，都将化作泡影。

　　高阳猜测这些才是他能够活下去的希望，而非仅仅转职成功。

　　“深渊历练继续进行，玩家可以在此历练中最大停留时间：30天。”

　　“在30天之后，深渊历练自动终止，在此之前，玩家可在脱离战斗状态五秒后，结束历练。”

　　‘三十天时间么。’

　　高阳看着眼前出现的综网提示，心中已经有了大致的计划。

　　就职成功之后，高阳已经可以看到升级所需要的经验，他从1级升到2级，需要1000点通用经验。

　　每一次升级后，都会自动解锁战士相关的职业技能，等级越高，高阳的实力也会越强。

　　高阳估算了一下，他一共斩杀了十二头旧日信徒，收获了600点通用经验，狂信徒更是直接给予了他150点通用经验。

　　也就是说，只要再获得250点通用经验，他就可以将自身等级提升到2级。

　　就算没有狂信徒，也仅仅只需要斩杀二十头旧日信徒即可升到二级。

　　这种升级速度，有些超出高阳的预估。

　　凭借高阳多年的游戏经验，他感觉，这深渊历练的经验奖励基础绝对不低，甚至有可能是最高一档。

　　也只有这样，才能够配得上这随时可能葬身于此的地狱。

　　高阳默默计算了一下，最迟明晚，他就可以积累足够的经验，从而进行升级。

　　将此事压下，高阳的目光落在了战士职业所自带的另外一个技能上。

　　【专攻武器】

　　介绍的非常简洁，他可以选择一类武器，或者选择徒手，之后运用这类武器战斗后，能够获得翻倍的领悟速度。

　　这种天赋换到武侠小说中，那就是妥妥的刀道天才或剑道天才。

　　至于高阳，他的选择很简单。

　　宽厚大剑出现在他的掌中，被他牢牢掌握。

　　两天时间过去，高阳已经熟悉了这柄大剑的使用，也爱上了挥舞大剑的畅快感觉。

　　虽然它仅仅只是一把二手武器，但丝毫不影响高阳对它的热爱。

　　“LV1专攻武器（普通）：你可以从各类武器中选择一个，作为你的常用武器，也可以选择（徒手击打）或（擒抱），选择完成后，你将熟知如何在战斗中使用此类武器，并且使用此类武器时，你对于此类武器的领悟速度翻倍。（当前武器：剑）”

　　选择完毕之后，高阳再度握紧剑柄。

　　随意挥舞了两下，高阳豁然发觉，随着他的挥舞，他的肌肉仿佛在有意识的调节挥剑的角度与力道，使得大剑挥舞的更加的得心应手。

　　没错，就是得心应手。

　　高阳的目光再度落到剑身之上，眼中涌现一抹明亮微光。

　　这样一来，他在战场中活下去的把握更大了些。

　　高阳不敢耽搁，当即开始在房间内挥舞大剑，不断熟悉自身的武器。

　　踏踏踏。

　　沉重的脚步声由远及近，似乎是听到了屋内的动静，脚步声停留在了高阳的门外。

　　高阳转头看去的同时，木门被从外向里大力推开，维塔斯如铁塔般的身躯挤满了高阳的视野。

　　维塔斯紧盯着手持大剑的高阳，嘴角勾起一抹怪异的笑容：“一七四，你居然没有走？”

　　“我为何要走？”高阳将大剑拄地，身躯挺直如剑，眼神不卑不亢。

　　即使此刻在他的眼中，维塔斯浑身上下都散发着如同实质的斗气威压，他也没有丝毫的惧怕。

　　维塔斯粗壮的手指点了点木门，声音粗粝喑哑：“以往来到此处的人，除却死去的，那些成功就职的，基本都会在第一时间离开，永远不会回来。

　　你是第一个完成了就职，却还留在这里的人。”

　　‘这样么。’高阳沉默不语。

　　维塔斯见他沉默，也不知道想到了些什么，他走进屋中，随意的在床板上坐下，如铜铃般的虎目盯着高阳：

　　“说说吧，你留下来的目的是什么？”

　　高阳将大剑收起，回身坐下后，看向维塔斯，眼中带着真切的渴望：“变强！”

　　维塔斯盯着高阳炽热的眼睛，似乎能够感受到他内心的渴望，他嘴角掀起，露出一抹狞笑：

　　“变强？真是简单的理由。”

　　维塔斯起身，如钢铁铸就的身躯来到高阳的面前，投下大片的阴影，将高阳彻底笼罩。

　　“那么就努力击杀那些疯子吧，若是三天后你没有死，我会给你所渴望的东西。”

　　“我会活着的。”

　　高阳豁然起身，纵使他比维塔斯矮上一截，但气势上却丝毫不怵。

　　“很好。”

　　维塔斯低头看着高阳年轻的面孔，伸出布满老茧的蒲扇大手，在高阳的肩头随意拍了拍，转身离去。

　　高阳面无表情的注视着维塔斯的背影，直到维塔斯彻底走远，他这才龇牙咧嘴的用手疯狂搓揉被维塔斯拍过的肩头。

　　他感觉刚刚不是被人类拍的，而是一头钢筋铁骨的暴熊在他的肩头拍了两下。

　　“下手这么狠，骨头都要碎了。”