第8章 格挡与重击

第二天一早，高阳按时抵达独龙晨练的地方。

　　见到高阳到来，独龙面上没有任何表情，但是高阳能够感觉到他还是有些高兴的。

　　这一点从独龙抛石锁的频率上，就能够看出一二来。

　　一个小时的晨练结束，高阳与独龙一并朝着食堂走去。

　　“高阳，你应该已经成功转职了吧？”

　　这一点没有什么好隐瞒的，也没有必要，高阳轻轻点头。

　　独龙的眼睛中闪过一丝亮光，自顾自的说道：“那你应该已经诞生斗气了，既然有了斗气，那么就可以学习战士才可以学习的技能了。”

　　高阳的眼睛突然亮起，他就知道，就职之后的战力会有飞跃，原来的在这里。

　　“独龙大哥，我也可以学习吗？”

　　独龙怪异的看了他一眼，“这是自然，你斩杀的旧日信徒可都是有功勋的，一个旧日信徒一点功勋，狂信徒则是三点功勋。

　　简单算算，你应该有十五点功勋了。”

　　“原来如此。”高阳心下一松。

　　“先去吃饭，吃完我带你军务处。”独龙招呼道。

　　高阳用力点头：“多谢独龙大哥。”

　　一顿早饭高阳吃的很快，许是看出了他的急切，独龙也没有墨迹，吃完早饭之后，带着高阳直奔军务处。

　　军务处位于这处军事堡垒的东边，距离旧日信徒出没的西边最远。

　　高阳一路走来，敏锐的发现独龙的面色都板正了许多，浑身的杀气更是毫无保留的释放开来。

　　两人走到一处宽敞明亮的建筑之前，透过建筑敞开的大门，高阳甚至能够看到里面铺着一层平整的青黑色地板。

　　“这就是军务处了。”独龙指了指面前的建筑，转头与高阳说道，“进去之后，你不用说话，听我的就行了。”

　　高阳沉默着点点头。

　　在没有搞清楚状况前，保持沉默一直是一个不错的应对策略。

　　独龙率先走入军务处，高阳紧随其后。

　　军务处内仅有三名身穿笔挺军装的年轻男性，他们靠坐在办公桌后的大椅上，神色轻松的谈笑着。

　　见到独龙与高阳走进来后，他们顿时收敛了笑容，身躯也微微坐直。

　　正对独龙的青年双手交叉放在桌上，轻咳一声，一丝不苟的问道：“请问，两位来军务处要做什么？”

　　独龙对于他的做派没有丝毫的表示，只是示意高阳拿出装有旧日信徒耳朵的布袋。

　　高阳依言照做，独龙接过布袋后，将之放在整洁的办工桌上。

　　这一行为，令军务处三名青年眉头俱是微微皱起，面色有些难看，很显然他们不太习惯这种血腥味。

　　不过很快，军装青年便伸手打开布袋，迅速清点了一遍，掏出一本册子就要记录。

　　“不是我的，是他的。”独龙指了指侧后方的高阳。

　　军装青年动笔的手微微一顿，看向高阳，眼中露出疑问：“生面孔，他是谁？”

　　独龙眼皮都没有抬，随口回道：“他叫高阳，维塔斯大人叫他一七四。”

　　维塔斯这个名字被独龙说出，对面的三人顿时态度都端正了些。

　　“好的，高阳，一共十五点功勋，请问你需要兑换什么？”

　　“一本格挡，一本重击。”独龙显然已经想好要兑换什么，当即出声说道。

　　“我在问他。”军装青年明显有些不悦，停下笔，目光冰冷的看向独龙。

　　独龙毫不示弱的与之对视，不过仅仅只是对视了几秒，独龙就转头看向高阳，示意他开口。

　　高阳已经看出来了，他与独龙这样在战场打生打死的士兵，与军务处的这些军官不是一条道上的。

　　他上前一步，语气平静：“一本格挡，一本重击。”

　　军装青年随意的看了下另外一本册子，随后面不改色的开口：“不好意思，没有了。”

　　军装青年话音刚落，一阵劲风呼啸而来，一柄散发着血腥气的宽厚大剑，就这么搭在军装青年的肩头。

　　只需要轻微横拉，军装青年立马就会身首异处。

　　“你敢在军务处动手！”“奥力夫大人不会放过你！”

　　高阳眼神依旧平静，他微微俯身，凝视着坐在椅子上的军装青年，缓缓开口：“你刚刚说什么，我没有听清。”

　　军装青年眼皮狠狠抽搐了一下，他的余光瞥了眼脖颈上的大剑，那刺骨的锋锐将他的脖颈处激起了大片的细密疙瘩。

　　他不敢赌，若是他继续坚持，面前这个“羔羊”会不会一剑斩下。

　　“疯子！”他在心底咒骂了一句，随后迅速开口：“还有，刚刚应该是我记混了。”

　　高阳依旧用大剑压着他的肩头，嘴角微微咧开，“你看我这柄剑，好看么？”

　　“当然好看，保养的也十分到位。”军装青年赔笑着说。

　　“我也这么觉得。”高阳重新站直身躯，将大剑放在办公桌上。

　　军装青年脸上一阵青一阵紫，最后深深看了高阳一眼，转身走到身后大门紧闭的房间内。

　　几分钟后，他从中走出，手上多了两卷薄薄的卷轴。

　　“格挡与重击，请签收。”

　　高阳拿起两只卷轴，将之递给独龙，独龙接过后检查一下，对着高阳微微点头。

　　高阳这才收起大剑，目光扫过桌面，转身离去。

　　军装青年看着高阳离去的背影，伸手将高阳的功勋划去十点，只留下五点。

　　走出军务处，独龙微微叹了口气，无奈的说道：“高阳，你有些冲动了。”

　　高阳接过独龙递来的卷轴，“我不这么做，他们会甘心把这东西给我们吗？”

　　独龙想了想，还是不太确定的说道：“不一定。”

　　“那不就是了，三个连斗气都没有的普通人，也敢为难我们这样的职业者，就算他们后台很强，我将他们杀了，他们就死了，即便他们的后台找到我报仇，他们也已经死了。

　　更何况，说不定他们的后台还没有找到我报仇，我就已经死在了战场之中，有什么好怕的。”

　　高阳的话简洁易懂，独龙听完也不由的点点头。

　　的确是这么个道理。

　　他们守备军与那些人的确没有什么好说的，背景再大，与他们这种搏命之徒关系并不大。