第9章 合格的战场老兵

“好了，不耽误你时间，功勋兑换的保命技能，你趁着时间还充裕，赶紧将其熟悉吧。”

　　独龙说完，干脆利落的转身朝着自己的住处走去。

　　高阳没有拖沓，与独龙分别后，快步走回自己的住处。

　　将木门关好，门栓也插上之后，高阳这才在床边坐下。

　　取出两枚卷轴，高阳将其中一枚卷轴缓缓撕开。

　　“你使用了通用技能卷轴‘格挡’，是否学习该技能？”

　　“是。”

　　“你学会了‘格挡’。”

　　格挡LV1：

　　你可以使用武器/盾牌格挡来自对手的攻击，当你的力量弱于对方一倍/两倍时，格挡大概率失败。

　　没有太多的描述，仅仅一句话，已经将这个技能的要点尽数展示出来。

　　随着卷轴化作流光进入高阳的体内，高阳豁然发现他的脑海中涌现了许多关于如何使用武器或者徒手格挡攻击的记忆。

　　这些记忆迅速涌现，又迅速化作养分被他彻底吸收。

　　仅仅几分钟，高阳已经大致掌握了如何去最有效的进行格挡。

　　“你使用了通用技能卷轴‘重击’，是否学习该技能？”

　　“是”

　　重击LV1：

　　经过短暂蓄力后，用力挥出手中武器，此次攻击最高可造成两倍伤害。

　　相同的场景再度出现。

　　高阳揉了揉太阳穴，短时间内接受了太多的知识，使得他的大脑都出现了不堪重负的表现。

　　不过，这一切都是值得的。

　　这两个技能，介绍都是极为简洁，但高阳却并未小看它们。

　　正是这种极为简洁以至于有些潦草的介绍，高阳才能够判断出，他所经历的事情，并不是一场严格的游戏，而是真真正正的异世界冒险。

　　这些技能卷轴的存在，更多的是加快他们这样的玩家掌握技能的速度。

　　而最后技能如何使用、如何发挥、能够发挥出几分效果，还是要看身为使用者的他们。

　　同样的，他所面对的敌人，也没有血条一说，更没有强制扣血的机制。

　　高阳空手挥舞了两下，感受到身躯中蛰伏的力量后，他的嘴角微微扬起。

　　告别了城市的喧嚣，高阳还是第一次如此清晰直观的感受自身最为原始的力量，这种力量令他为之着迷。

　　高阳坐在床边缓了缓后，取出大剑，一丝不苟的开始挥剑。

　　不过这一次，他不仅仅是挥砍等动作，也在尝试结合脑海中的记忆，去使用大剑宽厚的剑身进行格挡尝试。

　　时间流逝。

　　伴随着低沉的号角声响起，高阳收起长剑，轻车熟路的来到城西位置。

　　同样的出城，同样的呓语，同样的光辉洒落，同样的疯狂吟诵。

　　但不同的却是高阳，此刻的他已经不再是一个普通人，而是一位真正的战士。

　　面对出城后的呓语，高阳体内的斗气自发凝聚，将他脑海中的呓语稍稍减轻了些许。

　　看着面前疯狂涌来的旧日信徒，高阳紧握长剑，体内斗气随着他的动作自发运转，加持到他的身躯之上。

　　随着斗气的加持，高阳发现手中的大剑又轻了少许，虽然不多，但却让他大剑挥舞的越发顺畅。

　　等到独龙率先与面前的狂信徒接战后，高阳同样合身扑上，手中大剑在空气中闪过一道冷光，锋利的剑刃自旧日信徒的脖颈一闪而过。

　　头颅冲天而起。

　　“这便是重击么！”

　　高阳能够感觉的出来，先前那一剑的杀伤力，要超出他原本挥剑力量许多。

　　正是因此，他这一剑的力量、速度都要超过平时，才将这旧日信徒直接一剑枭首。

　　独龙诧异的看了高阳一眼，他自然看出来高阳方才使用的是重击。

　　只是他没想到高阳能够如此之快的掌握刚刚到手的技能。

　　不过只是惊讶了一瞬，独龙便提起斩马刀，低喝道：“跟上！”

　　高阳迅速提剑跟上。

　　第三次踏上这片战场，高阳的心态越发的冷静。

　　甚至在战斗中，他都有时间去观察一下这些所谓的旧日信徒。

　　他们一个个都是身强力壮的高大身材，但高阳在他们的身上，依稀能够看出在未成为旧日信徒之前，他们的模样。

　　‘也就是说，所谓的旧日信徒，本身就是普通人么？’

　　高阳躲过一只长柄锄头的攻击，顺势一剑横斩，将朝他发起攻击的旧日信徒探过来的脑袋直接斩断。

　　‘那么，到底是什么，让这些原本的普通人，变成了现在这幅无智的狂热模样？’

　　这个问题，高阳暂时没有答案。

　　但他无需刻意寻找所谓的答案，只要他的实力能够不断进步，他相信，答案会主动向他敞开怀抱。

　　杀戮依旧在继续，高阳跟在独龙身后，仿佛化作一只无情的断头机器，一颗颗狂热头颅，就这么前仆后继的倒在他的剑下。

　　黑夜降临，信徒退去。

　　高阳拄着剑，看着毫不留恋的旧日信徒，若有所思。

　　这种感觉，令高阳有种若有若无的既视感。

　　但终究受限于自身，高阳并未想明白这种既视感来自于何处。

　　随手拔出长剑，高阳转过身朝城门走去，一边与独龙一同，清扫着战场。

　　扫着扫着，高阳动作一顿。

　　他将大剑插在饱蘸鲜血的土壤中，缓缓蹲下身体。

　　在他的面前，一位国字脸的中年男性，面无血色双目圆睁，眼中带着强烈的不甘、惊恐，甚至还有一丝微不可查的解脱。

　　“是老杜特，没想到他也死在了这里。”独龙在高阳的身旁站定，看着死不瞑目的老杜特，他露出了一丝明显的悲伤。

　　高阳还记得昨日围杀狂信徒时，就是这看上去正直正义的老杜特，一把从背后将狂信徒拦腰抱住，限制了狂信徒身躯的移动，为高阳的斩首创造了极大的机会。

　　只是没想到，仅仅一夜过后，老杜特就葬身于这片血腥战场中。

　　独龙蹲下身子，将手伸到老杜特的怀中。

　　摸索了一阵后，他从老杜特的怀中取出了一张被折叠成方块状、皱皱巴巴的灰黄纸张来。

　　“老杜特有个很可爱的女儿，现在应该是由她的姑姑、老杜特的妹妹所抚养。

　　老杜特最大的梦想，就是将旧日赶出我们的世界。

　　哈，高阳你说好不好笑，一个身材消瘦的胆小的私人教师竟然会报名成为守备军，开始抵抗旧日的侵袭。

　　我还记得他第一次来到这里时，被吓的哭了鼻子，那样子可真是令人忍不住发笑。”

　　独龙哈哈大笑着，笑了好一阵，他才渐渐停止，布满血丝的独眼中带着渗人的寒光，凝视着远处的黑暗。

　　“放心吧，老杜特，你的那一份交给我了，顺便说一句，你的女儿我会照顾好她的。”

　　独龙将染血的黄纸放在衣服内侧，靠近胸口位置，随后缓缓起身。

　　高阳沉默了一瞬，伸手拂过老杜特的面庞。

　　等到他手掌拿开后，老杜特的双目已经闭上，就连面容也平静了许多。

　　“在我们老家，有一种诅咒叫做‘死不瞑目’，老杜特不应该受此诅咒。”

　　高阳咽下喉间的腥气，一字一句说道：“老杜特你安心去吧，至于旧日，就交给我们了。”

　　他拔出大剑，跨过老杜特的尸体，踏着渗血的土壤，逐步远去。