人物介绍及相关影片（不定时更新）

电影天龙特攻队四人：（汉尼拔）约翰史密斯，（Faceman）坦普尔顿·派克，（怪头）博斯科·阿尔伯特，（哮狼）莫多克

　　美剧尼基塔：尼基塔，迈克尔，西摩·伯克霍夫

　　电影拆弹部队：威廉姆斯.詹姆斯，桑伯恩

　　电影生死狙击：鲍勃.李.斯瓦格

　　反击（英版）第一季：费里克斯.马苏库

　　反击（美版）第二季：柯蒂斯

　　左东芹：十四郎早期的小说，你们懂的

　　以上是主角小队里的人物，还有一支全是华人的队伍，本来是安排在红海行动中出场的，不过感觉人物太多会写崩就删掉了。

　　伍六一：这个不用说了吧

　　万阳：逆战谢霆锋的那个角色

　　军火女王：蔻蔻.海克梅迪亚和她的卫队，海克斯（CIA），乔治·布莱克（CIA），罗佳玲

　　机械师2：麦克斯.亚当斯（军火商）

　　使命召唤4：所有人物应该都出现了。

　　然后，美军突袭荷台达时空降下来的那支队伍，应该会有人认为是美剧海豹突击队吧，不过不是，我是照着勇者行动写的，不过所有人的名字我都没写。

　　米哈伊尔·谢里克：扎卡耶夫的白手套，电影特工008里的角色。

　　艾曼.扎瓦西：这个是现实中的，基地组织二号人物。