12月更新计划

算上0点的更新，11月总共更新31万字。

　　平均日更过万还超了点。

　　上个月是欠97万字，本月还了7万字，还有90万。

　　本月还有5位盟主，加2万字，那就是还欠92万字。

　　最近冬季来了，整个人身体状况也不太好。

　　昨天校尉从下午三点整整睡到了第二天早上七点多，人真是太疲惫了。

　　直到早上起来，才感觉睡饱了一点。

　　不过该更的没少更。

　　但老是欠他么几十万字，没个奔头啊，我编辑追更的。他问我，你11月怎么不搞抽奖也不求票呢？

　　我说欠更没还完不好求啊。

　　他说那不行，你得求啊，怎么这么老实呢，欠更可以下本还嘛。

　　大家都搞你不搞怎么能行呢。

　　校尉还以为自己落几十名了，打开排行榜一看这不月票都第六了吗，神农的读者已经够给力了。

　　既然如此，那就还是不搞这些花里胡哨，老老实实写书。

　　但校尉确实又不想欠到下本去，搞个奔头吧。

　　保底更新减少到四千字，超出的都算加更。

　　这样一来每个月更新30万字，一个月就能还18万字了，92除以18，再坚持五个月日万的更新，就能还完了！

　　每个月都在记欠更的也就校尉了，我是真的想这本书就还完哇！

　　求各位司农官给个盼头哇！紫骨天尊都有翻身的一天呢！如果保底8000一天，这真是还不完哇！

　　校尉保证本月将又是日万的一个月！

　　PS：阳历年的最后一个月了，还是应编辑要求，求一下保底月票！