《绝世奇珍·请假条》

本来不想那么快又请假，毕竟这个月才更15万字，但校尉脑壳发昏，腱鞘炎、肩周炎也犯了，为了写好接下来的剧情，还是决定祭出绝世奇珍：请假条。

　　既然写请假单章了，顺便聊点书上面的事情。

　　一、关于《三神命宫》卷的篇幅。

　　本卷不会像沧海养龙那样长，这个月就能写完。

　　接下来的每一卷篇幅也会控制，尽量在一个月内，30万字左右就写完。

　　包括整个玄黄界的剧情，也就今年阳历年十二月就差不多能写完了。

　　因为往上就只有两个境界，规则境、立道境，而立道境在宇宙版本被称为‘飞升境’。

　　本书写到两百万字就没刻意压过境界，现在也不会压。

　　二、能不能多搞点别的职业戏份。

　　不是不能，看有没有必要。

　　司农职业很新鲜，而武者什么的设定，网文界已经是多如牛毛。如果没有新意，写别的职业那就比较无聊。

　　写写机关师、武者、命官、祭祀觉得有点新意的，就差不多了。

　　三、龙庭古地回顾：

　　龙庭古地就是给赵老爷的挂，因为大梦学宫这个挂已经到顶了，龙庭古地就是大梦学宫PLUS版。

　　关于龙庭古地，主角基本是全知的，先知先觉的爽点也就是在权限上，还要搞勾心斗角，困难重重就没必要了。

　　四、赐婚。

　　感情戏主旨就四个字：点到即止，就算真赐婚也只是个过场，符合当前世界观下的逻辑。可能大概就一句话：XXX年，赵老爷结婚了这样子。

　　再回到更新上来。

　　职业病这个真没有什么好的办法解决，更新量一大，坐的时间就长。

　　说实话，钱谁不想赚，现在高潮追订四万多，销售也高，校尉恨不得搞一万个草人出来码字。

　　不过还是那句话，细水长流，肯定是要奔着往好了写的。

　　绝大多数作者一生都只有一本代表作，可能这本就是校尉的巅峰了，下本没准就血扑了，未来的事谁知道呢。

　　更新推迟到明天晚上，应该会有一万大几千字，顺速把西斯国打完去探索未知的宝藏。

　　瞬间献祭一下朋友的新书《道尊！》，大家尽情的去喷他吧。

　　不过喷完他就不要喷我了啊：

　　自颛顼绝地天通，皇天神系归于天界，后土神系归于大地。

　　从此，上祭皇天，下祀后土。

　　万灵竞逐神道，渴望成为皇天后土的天神和地祇。

　　皇天法：清气为罡，观天穹气流，掌天时，觅洞天，福泽己身，定天穹气脉，封天神。

　　后土法：浊气成煞，观山川大泽，掌地利，造福地，养人蕴种，定山水地脉，敕地祇。

　　携带【天罡地煞道果】穿越而来的何凡，被赶山的唐念歌从云梦湖中背出。

　　【天罡地煞道果】：悟一切道，修一切法，皆可兼容。

　　上承皇天，下接后土，封天神，敕地祇，不授神权，自在逍遥，是为——道尊！