上架感言（1号0点，附爆更计划）

过了晚上十二点，本书就要上架了，和大家聊两句。

　　首先是创作初衷：

　　我时常觉得，一个战力夸张的玄幻世界，它的环境、物候，也应该同样夸张。

　　一日可历四季，一月沧海桑田。

　　一场暴雨、一次干旱，持续几十、几百年。

　　有永不熄灭的火焰山，有冰封万年的大海……

　　基于这个设定，我开始想这个世界的人族是如何对抗天灾。

　　那时就想到了把二十四节气融合进这个世界观，或许二十四节气，就是一群古代大能创造出来对抗天灾的呢？（狗头）

　　不过这个想法是两年前的，当时觉得笔力不够，积累也不够，没敢动笔。

　　只是慢慢的积累灵感，比如看看五行四时说的文章，看看神农本草经，大观木，时训解……直到体系构思相对比较完善，才敢发出来。

　　在这个过程中，‘大一统玄幻王朝，各行各业皆可施展法术’的灵感又被加了进去。

　　尔后又不断完善，在接下来的上架章节中，也会逐渐提到其余职业。

　　比如这个王朝对普通人是比较友好的，有双黄至宝，辟凶预警，‘有主之地，非请莫入’。

　　还有一纸文书即可升级，给人增福注寿。

　　也有一道圣旨，将人打落尘埃。

　　将官位和修炼境界绑定，传万法、封阴神，立神庙监察百官……我觉得一个集权的玄幻王朝，就该有这么强的掌控力！

　　回到到主角这个职业本身来，这个切入点也算想了很久的。

　　之前还想过开头从书院流开始，举办什么‘青苗大赛’，也是种田，不过类似于御植流，但总感觉有些违和，还有什么原来的书名想过叫‘百花道君’，然后觉得似乎太柔了……

　　还有什么诸如被发配的皇子，到边疆种田，带个系统奖励各种植物和技能，搞个皇子种田流……

　　又或者开局就是正式官员，被人陷害，养死了一株很值钱的植物等等开局。

　　总觉得太过套路，自己也不满意。

　　最终，才敲定了一个比较慢热，开局就抖很多设定的开头，也就是现在这个。

　　从司农小吏开局，通过节气考核一步步转正。

　　天时法术、地利法术、食谷鸟天灾、育种对抗、五行四时说理论、神奇物候、登灵山……嗯，这是个很掉头发的开头。

　　总而言之，作者算是很用心也很尽力的在写了。

　　老实说，一开始拿这个开篇问别人，包括编辑都不看好。

　　神农道君？你他么敢取四字书名？你不要命了？这是大神专属！

　　开头这么慢热？没装逼打脸？你不要命了？要快节奏！

　　配角名字都这么好，主角名字咋这么普通，你不要……

　　好在还是有编辑肯要的，这里特别感谢一组的责编夜宵，是他觉得我这开头还行，专业性很强的一个编辑！

　　感谢一组主编饼干，对我的鼓励！

　　入库的时候成绩不太理想，一天就二三十个收藏，差点以为这本会扑到姥姥家。

　　好在咬牙坚持到了入库、试水推荐。

　　没想到后续还不错，居然一路PK过关，拿到了全部的新书推荐，最高上到了新书榜第六。

　　说句老实话，1级新号，能做到这个地步，已经很难得了。

　　很多时候差不多的内容，1级号写的，会被喷得要死，大神写的，就是‘定有深意’。

　　一个拿放大镜找缺点，一个拿放大镜找优点。

　　好在绝大部分读者，还是有清醒的自我判断能力，也一路追读到了现在。

　　有时候有错字，眼瞎看不出来，还请大家多多担待。发现了就一定改。

　　但剧情、设定这些，作者有自己的节奏，觉得合理的我会听取，大部分情况下还是会按照既定想法去写。

　　还有挺多我觉得有意思的设定和故事，都会在后面慢慢出来

　　在这里感谢所有投票、打赏的兄弟姐妹，尤其是薇拉小姐姐，还给了盟主，太感谢辣！

　　接下来说说更新的问题。

　　今晚0点上架后，量大管饱！

　　五千字一章，一口气发五章！两万五千字，让大家看个爽！

　　之后每天更新八千到一万字，也是一口气发出来，定在每天中午12点发。如果卡文、有事等意外情况会提前说，但一般都会存着稿子以备不时需。

　　至于打赏加更，已经有了盟主，就定个盟主加一更（五千字的）。

　　所以0点一口气发六章！之后每天中午更新！

　　打赏这方面，1级号也不指望更多了，兄弟萌能看正版，就很满足。

　　月票加更可以搞一搞，定个3000票加一更吧，月初的保底月票+双倍月票期间，大家可以投一投。

　　定低了怕影响更新时间和质量，毕竟日常更新，量也不算少了。

　　咱们不图那一时痛快，不做超出自己能力之外的事。

　　如果有Q阅或其他渠道的兄弟，请来起点读书支持一下作者。

　　“咣咣咣”，作者给大家磕头了！