九月更新计划，及月票抽奖！

八月原定计划更新33.2万字。

　　最终更新了30.7万字。

　　虽然还剩2.5万字没还清，但也算日更过万了。

　　八月没搞加更计划，但兄弟萌也让本书冲到了月票榜第七，距离第六只有10票之差。

　　本月还多了四个盟主：FC夜微凉、云涌沧海、千秋帝一、齐戊613.

　　谢谢大家的厚爱！祝大家都能生活顺利，无病无灾发大财！

　　现在更新的债也还得差不多了，原本的更新计划也可以重启了。

　　九月更新计划，将恢复4000票，以及盟主加更。

　　另外，现在大家都在搞月票抽奖，那我也跟风搞一个回馈大家吧。

　　388游戏大礼包——10份

　　188中秋大礼包——20份

　　88零食大礼包——50份

　　（以上礼包，奖品暂未定，由书友群讨论，届时再公布.）

　　从九月一号开始，凡是给本书投票，就可以参与抽奖，投票越多，中奖几率越大。

　　大家的月初保底票，和月中的票，都可以算进来。

　　到月中16号进行直播抽奖，并且将抽奖过程发成彩蛋章，然后中奖的月票序列号公布。（大家记得保存自己的票号，不要乱截图给别人看，以免出现冒领。）

　　只要投完票，就加群等开奖就完事，还是很简单的，届时会公布中奖名单，以及奖励的发放方式。

　　另外再说句题外话，就是更新时间的问题：

　　校尉重启更新计划，就是不打算降低更新量，因为六千字八千字啥的，大家看得不过瘾，低于万字更新，还有啥劲？

　　但是，阴间更新，又确实不利于长久发展。

　　所以，在本月的更新总量不降低的情况下，校尉会中间调休，休息个一天两天的。

　　最后，求保底月票！求保底月票！求保底月票！