八月更新计划

六月欠了15更。

　　七月的盟主打赏加更，有17更。（其中一个白银盟不算进去了，那是校尉自己运营，投票投起来的粉丝值。）

　　月票加更，不算自己搞的，最终是8万4的加更节点。

　　所以是15+17+21=53

　　53X4=21.2万字。

　　七月，更新了36.4万字（包括今天这张算七月的）。

　　减去保底更新的24.8万字，还了12万字欠更。

　　还剩9.2万字，也就是23章。

　　总体来说，还了个寂寞。

　　写到这里，真的哭晕在键盘上。

　　因为从26号到31号，大家投了四万多票！

　　不算那两万票，等于是最后五天，就投了一个月总票数的一半。

　　月末的月票榜曝光没多少，债务却给了校尉沉重一击。

　　原本信誓旦旦能还完，结果这个月盟主17更，月票23更，最后比月初时的欠更还多了8章四千字的。

　　算了算，八月得日更一万六，保持11天，才能还完。

　　校尉的打字速度其实不快，日更一万六，几乎要十二个小时，所以上个月经常是凌晨三四点才睡，甚至熬了几个通宵。

　　咱也不是卖惨，而是为了本书能安稳写下去，避免透支过度。

　　所以，这个月校尉也不求月票了，至于打赏，本身也没求过。

　　八月打算先还完欠更再说其他。

　　重申一遍：八月的月票和盟主打赏的加更计划，暂时搁置。

　　八月保底24万字+欠更的9.2万字，本月计划更新33.2万字，这已经够我写的了。

　　保持日更过万，其实压力也不小，但总比日更一万五六要轻松一些。

　　等还完了，九月咱再来求票！

　　另外，感谢‘不死必灭’的白银盟。（这位盟主是网文史上第一个亿盟‘人品贱格’的马甲。没错，就是至高神梦入神机的那本书的亿盟），大佬牛逼！

　　感谢盟主‘岳灵芝’：灵芝兄这个未来神匠，必须安排点戏份，听说群里想让他来一波‘血祭’，化身器灵，这个好像可以有。

　　感谢盟主‘太叔幺幺’：天天催更的千岁公主，太感谢了，真是每天都鞭策校尉码字，太谢谢您了！！

　　感谢盟主‘黑色失雨云’：老兄每个月投票都排前十，太牛逼了。

　　感谢盟主‘黄沙渡杜云’，老兄是最早要龙套的，憋到后面给你整个境界高点的。

　　感谢盟主‘溺水洋XQ’，感谢盟主‘神奇空白’，感谢盟主‘小恐龙爱吃鱼’，感谢盟主‘晓晓的伟伟’，感谢‘十六夜饕餮’，感谢‘票鹞校尉’，这几位盟主好像没进群，默默看书的，那就给大佬们拱手作揖，祝你们发财！

　　感谢薇拉，本书的第一个盟主。

　　感谢运营官‘雨过天晴’、‘野火零号机’，给角色卡点赞，活跃气氛。

　　感谢‘伍老陈’，天天给我纠正错字。

　　感谢枫眠和山海，还写了不少同人和龙套角色。

　　感谢痴樘的角色画作。

　　感谢所有打赏和订阅的朋友们。

　　八月，校尉将努力更新，写出更精彩的剧情，还完欠更，回报各位的支持！