六月求保底月票（附更新计划）

先说结果：算上一会要更新的章节，五月，更新44万字！

　　日均接近一万五。

　　再算一下欠更：盟主3更，月票11更，基础欠更2，总计欠16更？好像是这样。

　　其实按照月初上架的更新计划，定的是每天更新8000-1.2万字，按最低标准算，以上这些欠更都还完了。

　　不过这玩意要这么算，大伙肯定不答应。

　　所以这16更留到六月还。

　　大家知道，爆更不可长久，否则容易爽完这个月就没下个月。再加上这种复杂设定的书，不像以前那种无脑升级的情绪流好写，作者的速度真快不起来。

　　一天真的除了吃饭睡觉就是码字了，很多时候为了让大家看得爽，都是咬牙更新，阴间作息……

　　为了能细水长流，六月的更新计划调整一下。

　　六月：保底八千字，日更2章。

　　六月保底更新字数：24万。

　　算上五月欠的16更（我的天，五月更新44万还欠16更，想起就脑壳发晕。），依旧保持16天的三更一万二。

　　盟主打赏加更依旧生效。

　　月票加更，稍微提一提门槛，主要是兄弟萌太猛了，五月初我设个3000票加更，根本都没想过要加这么多更。

　　就提个4000票加一更吧，不然我老是够不着这个加更，兄弟们吃不到这个饼也没意义是不是？所以这饼不画大了，争取能够到。

　　按照五月的投票情况来看，六月只要保持和五月持平，都能加个10更，算上欠的16更，也就是说六月，可能我还得天天三更一万二！

　　另外汇报下成绩，目前均订一万五，二十四小时追订接近一万，感谢兄弟萌的支持。

　　最后再喊一句，求保底月票！

　　PS：第三更2点左右，熬不住的兄弟们不用等了！

　　PS2：祝各位大朋友们儿童节快乐！