感谢单章，及境界设定补充（不收费）

感谢‘yasimi_1’大佬的黄金盟，写书多年，终于有第一个黄金盟了。

　　大佬的IP居然还在日本，难道是去日本潇洒了？祝大佬发财！

　　顺便感谢一些近两月来的打赏名单：

　　感谢【上仙齐天】：大佬真是破费了啊，不但自己打赏了白银，还带动了齐天殿一群大佬前来打赏，甚至还赞助。

　　上仙在西湖旅游还不忘天天群里催更，校尉真是太感动了，感动到一点都不敢动，不敢离开键盘。

　　感谢【圣仙齐天】：本书第四个白银盟，校尉总感觉码字少圣仙能过来把我拷走，关起来码字（笑）

　　感谢【九天之上_大圣】：本书第五个白银盟，大佬本章说评论很积极啊，盖白银楼一天就到位了，很好，感谢大家！狠狠的盖！

　　感谢【lonely寂寞】：本书第六个白银盟，国庆前打赏白银盟支付加班费，搞得校尉本来想休息一下的，愣是不敢休了。寂寞本书最欧读者之一，起点那个投双倍月票抽豪华奖池的活动，大佬居然抽中苹果手机！简直了！

　　感谢【发财蛊】：上个月有票都没给真人，先给了我100票，太感动了。老哥人也善，最近旅游看演唱会看到流浪猫，居然跑五公里去喂猫，好人呐！

　　感谢【雨过就天晴】：运营哥实惨，平日里为书忙上忙下，结果人在台湾，连红包都领不到，邮寄礼包也收不到……希望祖国早日一统，把天晴哥解放了！不说了，我这就多买几包烟。

　　感谢盟主【NicholasZs】：老兄这个月投了一百票，给月票金主跪了。

　　感谢盟主【花仙齐天】：花花原来不叫这名，被齐天殿拐跑了，可恶，什么黑恶势力，千岁也变岁仙齐天了！

　　感谢盟主【青灯醉人間】：又一个台湾盟主？等着啊，到时让天晴哥多买个防弹头盔（狗头）。

　　感谢盟主【空晓白】：空白个连QQ微信头像都是空白，服了，将人设进行到底是吧，每次群里都感觉幽灵在发言。

　　感谢盟主【笑的像个200斤的孩子】：两百斤……“你管这叫孩子？”

　　感谢盟主【言爺】：繁体ID？是古早的非主流取名法，还是又一个台湾的大兄弟啊？

　　感谢盟主【暗夜独行者】：水群大佬+1

　　感谢盟主【你说啥我没看见】：既然看不见，就不说了，感谢！

　　感谢盟主【执仙齐天】：新任运营纪律助理，感谢大佬，辛苦了！

　　感谢盟主【左拥拿拿右抱大和的古月】：这里面似乎是啥动漫人物？祝大佬如愿！

　　感谢盟主【圆缓直】：从红盟拐来个盟主，汗，对不起番茄神！

　　还有很多盟主，很眼熟，但貌似不咋水群：【养雨石】、【魔天真君】【黑色眼眸】、【浮生若梦千年】、【兼山艮】、【御灵灵灵】、【爱爱他家大可爱斯斯】、【chmay】，那就祝大佬们心想事成，家人健康！

　　齐天殿的盟主我现在还有好些没搞清楚谁是谁。

　　容我先列个名单，找点梗再续上，齐天殿整的龙套给了校尉很多灵感，后续见哈~

　　感谢盟主：哥仙齐天、笙仙齐天、游仙齐天、光仙齐天、清仙齐天、神仙齐天、璟仙齐天、晴仙齐天、風仙齐天、帝仙齐天、影仙齐天、雾仙齐天、斯仙齐天、旅仙齐天、诸仙齐天、喵仙齐天、宅仙齐天、月仙齐天、杜仙齐天、霄仙齐天、跹仙齐天、雨仙齐天、梦仙齐天、识仙齐天、鸭仙齐天、命仙齐天、乐仙齐天、槐仙齐天、慕仙齐天、待仙齐天、絮仙齐天、荒仙齐天、纤仙齐天、殺仙齐天、蓝仙齐天。

　　齐天殿威武！（记得好像有个要鸭子龙套的？嘶，盟主的爱好就是别致！）

　　…………

　　感谢完毕，顺便说说更新和设定：

　　目前为止，欠更已逼近百万字大关！

　　这下真成紫骨天尊了！

　　不过还不完也要还，按目前这个情况，天天日万是少不了了。今年估计都会保持月更新量在三十万字以上了，校尉尽量多爆更，让这个字数更多一些。

　　其次聊聊境界设定：

　　目前出的境界里，天运境上，为一品命宫境。

　　命宫境：基本要求：法术或者武技达到顶级层次圆满，可以做到影响规则，比如【神木跳跃】，那就是影响了天地规则，能够跃迁距离很远。

　　又比如《大鹏变》中的‘羽化遁生’，顶级法修到大成（七转以上），都有神奇之处，可以影响天地规则。

　　天赋强的，能在这个境界就诞生规则领域，这种强者，当初凝聚的道体、武体，基本都是一品真意。

　　规则领域，就完全不讲道理，不止招数是大范围AOE，而且能随意屠杀普通的一品，完全无法反抗。

　　道、法近乎规则，这是规则领域的特性。

　　如纪梦君这种魂舞者，也是领悟了规则领域的，灵魂在识海中起舞，就能影响敌人。

　　规则领域划分：一至九阶。

　　规则领域，根据真意的高低，分为初等、中等、高等、顶级四种层次。

　　一品之上，也就是统称的‘超一品’。

　　常态的超一品，在主角的理解中是很少的，但最新章的灵气总量大幅度超过预期，这就导致实际的常态超一品，也会变多。

　　没理由植物和龙的超一品都多了，人族不多起来。

　　规则境标准：

　　悟出高等规则领域，持续时间长，人离开了也能持续一段时间，（道的体现）、法术至少一门终极法（术的体现）。

　　拥有灵气物质、物品和规则境直接挂钩。

　　由于缺少灵气存在，想要达到常态规则境很难，因为要维持高等规则领域。

　　规则境战力：拥有神器，或者某种极为厉害的终极法（如万法草人配合多种终极法，配合珍宝等等手段。）

　　立道境：拥有【道场】，赵兴和柳天宁都将修‘四季神华道场’，它的前置位‘四季神华领域’。

　　立道境会在元气潮汐附带的灵气小幅度复苏才会变多。

　　当前情况，南蛮的强者也好、东瀛的强者也好、景帝也好，借助国运都是无限接近立道境，并非真正立道境。

　　太祖能立道，是因为他结束万国混乱，受天眷顾，在开创大周时有立道的机会。

　　.......

　　再次感谢大家的支持。

　　双倍月票最后一天，大家别忘了参加起点的月票活动啊，没准抽个苹果手机呢！

　　今天就更一万三千多了，再次感谢大家支持！