欠更状况及更新计划

先说一下欠更状况：

　　本月多了54个盟主，4个白银盟，盟主欠更为94章，总共要加37.6万字。

　　月票大概是要加21万字。

　　加上8月欠的2.5万字。

　　总欠字数为61万字。

　　九月更新了34.7万字。

　　惭愧，除去保底的24万字，只还了大概10.7万字。

　　算一算，还欠50万字，4000字章节大概是125章……什么？！欠这么多了？！

　　校尉感觉自己现在就是书里的‘紫骨天尊’，狠狠的感同身受了。

　　不得不说大家太给力了！

　　截止到单章发出为止，均订是6.5万，二十四小时追订是3.7多点，算上IOS的全部追读，大概是4.4万。

　　十分感谢！

　　说实话，校尉自己都没想过这个成绩，尤其是还能双榜第一，跟做梦一样。

　　月初的时候想的，应该和八月的名次差不多，也就是个七八名的样子。

　　看大家都在搞抽奖，就跟风搞了一个。

　　结果还一不小心写多了，抽了一万六的奖。

　　然后还整上了月票第一。

　　第一不好拿啊，谁上谁就得打上刷子标签。

　　搞笑的是，起点技术部还他么在月中出错，把月票第一的徽章发给我。

　　又在月中改制，把月票红包降低到200上限。

　　得，真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　说啥的都有，什么：阴兵投票，一到凌晨票就暴涨。

　　我寻思我更新不都是在这个时间段？熬着熬着还通宵了，几万追订更新完票不涨这才有问题吧？

　　还有黑章说低的，打打杀杀的书难道会有悬疑解密、梗多的书章说多？读者还不是爽完就去干别的了。

　　更有甚者，说校尉砸了几十万进来。

　　真是看笑了，有几十万去梭哈大A不香吗？

　　你要说3.7万追的怎么和大佬们相比，借某位大佬的说法，这个3以上的追订，就已经是起点前十了。

　　而起点前十，月月更新有我这个量的，除了阎ZK大佬的太平令，还有哪个？注意是每个月！

　　本书上架才五个月，成长期涨均快，侥幸拿个第一难道就一定得是买票？

　　还有说齐天殿，是刷票组织的，人家19年就在起点是盟主了，圣仙还给东哥上了黄金，谁家刷票组织这么大方的？

　　请务必给我多来点！

　　要说卷抽奖活动，月票红包，大家都在卷，我不卷怎么行？校尉也没那么清高，几个读者群里，红包都发过大几千了，那确实是想让读者投票。

　　其实说啥都无所谓，该看书的看书，该写书的写书，大家一样的过自己日子。

　　校尉也打算把其余社交软件都关了，专心来还更新。

　　讲讲10月更新计划：

　　既然已经欠了几十万字了，那原先的加更计划就没啥意义了，就和八月一样，先暂且搁置加更计划，安心两个月更新债务再说。

　　10月有双倍活动，都已经挂上去了，就争取一下，定个目标：国庆期间，每天1万五，若是状态好，就分两张一万字的。

　　但是这个2万的只能说挑战一下，不能说一定啊，毕竟连续五个月爆更了。

　　另外就是争取稳定一下更新时间，具体就先看看明后两天的调整情况，总之是争取还阳，不让大家当‘阴兵’。

　　以上，拜谢！

　　PS：今天太晚了，起来再来群里发国庆红包。