第14章：掌心行云，三尺天雷

赵兴倒是开心，但蔡夫人却不乐意了。

　　她很想将肉藏起来下次再吃，可已经下了锅，却是不好再捞出来，索性就再多下点，要不然政儿岂不是吃不饱？孩子已经开始练功，这营养可得跟上。

　　“吃吃吃，撑死你个泥腿子。”蔡夫人恶狠狠盯着锅里，把砧板敲得叮咚响，仿佛这块肉就是赵兴。

　　厨房里的动静明显变大，但却没人注意。

　　因为赵瑞德正在带赵政在院里练武。

　　他正扎着桩功，也不知道站了多久，依然纹丝不动，仿佛青松一般。

　　虽然已近60，但呼吸仍旧悠长，气血如汞，元气的浓郁程度远超赵兴。

　　“坐山功，站桩如坐山，这门勉强算是中三品的武者桩功，愣是被练出了上品的感觉，看来只要磨练够久，小法术也能有大威力啊。”赵兴心中暗忖。

　　武技也好，法术也好，是可以打破固有品级，产生新的领悟，可以说是没有极限。

　　当然现在这个版本此种情况不多见，一是因为获取法术武技的途径丰富，达到‘九转’后（熟练度满），基本上就会去选更高级的来修炼。二是天地规则限制，若是复苏版本，这种情况才会变得常见起来。

　　赵瑞德扎得认真，姿势板正，呼吸之间元气吞吐，一旁的赵政，却是吊儿郎当。

　　一会动动脚，一会扭扭腰，抓耳挠腮的，心思根本就没在这上面。

　　看到赵兴回来，立刻眼睛一亮，似乎是终于找到了可以不练的理由：“大哥回来啦！大哥！父亲，你们聊！我去给你们准备毛巾！”

　　这小鬼头，倒不是有多真心喜欢自己，纯粹就是想躲避练武！

　　现在就是牵条狗过来，他也能叫哥，这小家伙，精着呢！

　　说罢，直接就起身开溜。

　　“回来！谁让你动的？！”赵瑞德喝道。

　　赵政笑脸嘻嘻的跑开，根本不把赵瑞德的话当回事。

　　赵兴见状也是好笑，练武就很少有父亲教儿子的，因为根本舍不得下重手，更何况赵瑞德老来得子，对赵政颇为溺爱，顶多说两句重话，这还练个球啊？

　　“赵政，过来。”

　　“啊？大哥……”赵政站在原地，有些纠结。

　　“一、二~~”

　　“来了来了！”赵政一激灵，立刻跑了过来。

　　“父亲都没说结束，你跑什么？继续站！”

　　赵政的小脸顿时垮了下来，耷拉着眉头，不情不愿的站在赵瑞德旁边。

　　“屈膝，挺胸，手摆正！”赵兴毫不客气的踢了赵政腿弯一下。

　　“站好了大哥，我站好了。”赵政不敢发怒，还露出了个讨好的微笑。

　　赵瑞德只当没看见小儿子这幅不值钱的模样。

　　不过这也不能怪赵政。

　　他有娘宠爹疼，就算犯了错顽皮，也没真动过手打他。

　　唯独这个大哥不一样，那可是真揍，而且怎么疼怎么来。

　　告到爹这里，爹依然是只说几句。

　　告到娘那里，娘竟还说不过他！

　　虽然没有血缘，但偏偏有种血脉压制的感觉。

　　导致现在赵政看到赵兴，乖得跟个鹌鹑一样。

　　..............

　　晚饭是在院子里吃的，赵瑞德没那么多讲究，蔡夫人是歌姬出身，也不在乎这些小节，院子里凉爽，那就在院子里吃。

　　有赵兴在，赵政吃饭都规矩了很多，不过吃了一会还是有些坐不住：“娘，我热。”

　　虽然是对蔡夫人说的，但赵政的眼珠子却期待的看向大哥。

　　“娘给你扇扇。”蔡夫人立刻放下筷子去拿蒲扇。

　　“不用这么麻烦。”赵兴伸手一指，上空顿时浮现乌云，刚好盖住夕阳的照射。

　　同时又有微风送爽，这一幕看得赵政眼睛亮晶晶的。

　　连赵瑞德都有些诧异：“已经会起风了？这云也大了不少。”

　　赵兴点头道：“最近有些进步。”

　　何止是有些进步，赵兴现在的【行云】，熟练度已经超过5000，用内行话来说，就是行云五转，可以覆盖五千米。

　　赵瑞德是有见识的，他很清楚的感觉到了法术的进步，同时看养子的模样，这种轻描淡写的感觉，和之前也大不相同。

　　“今年有希望纳官？”

　　赵兴放下碗筷：“有八成把握。”

　　赵瑞德问道：“还缺哪两成？”

　　赵兴思考道：“良师、举荐人。”

　　虽然说薛闻仲答应收他做弟子，但毕竟未公开拜师，老司农肯出多大力举荐自己是未知数，另外单就老司农一个，也未必足够。

　　纳官主要看考核，但举荐也是占了一些比重，尤其是出现数人成绩并列或相差无几之时。

　　赵瑞德点了点头，没再继续多问。

　　只是接下来几天，赵兴发现家里吃饭的伙食突然拔高了一个档次，多是滋补元气之物。

　　...........

　　司农监，天微微亮，赵兴就已经来到了薛闻仲的槐柳院。

　　“轰咔~”“轰咔！”

　　一朵仅三米见方的乌云，盘旋在赵兴头顶五米上空。

　　雷鸣之声不绝于耳，闪电的光芒让赵兴的脸庞忽明忽暗。

　　片刻后，乌云散去。

　　赵兴看了看面板。

　　【打雷：初阶法术】

　　【进度：（3005/9999）】

　　【效果：行云前置下，可于云层中响起雷声。】

　　“打雷已经三转了，威力也是越来越强，老司农真是个宝藏老爷爷啊。”赵兴不由得感慨。

　　前几天他才刚学会【打雷】，几天时间就已经三转了。

　　进步这么快，除去道胚丹和气运加持外，薛闻仲的专属指导也是一大助力。

　　就比如刚刚，薛闻仲让他将【行云】控制在三米左右，然后再施展【打雷】，这种施法方式，十分考验控制力，但锻炼效果非常大。

　　换言之，熟练度给的非常多！

　　“掌中行云，三尺天雷，这是我自己琢磨出来的。”薛闻仲的掌心，有云彩浮现，雷蛇在其中翻滚。

　　“朝廷传万法，人人可学，不过找到最好，最佳，最适合自己的施法方式，这就是‘术’了。”

　　“你好好思考一下，上午便在后院边想边练，讲完课我会时不时来检查。听说你前几日小暑考核得了甲上，万万不可骄傲，你和别院的佼佼者，还有很大的差距，那甲榜上的三十人，个个都比你强。”

　　“是，学生谨记。”赵兴拱了拱手。