第19章：小考准备

四时八节，其中八个节气是必考，立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至。

　　根据各郡县的情况不同，最少考十二个节气，最严苛的上等县或上等郡，二十四节气都会考。

　　转正的三关，‘辖区收成’、‘德行考评’、‘能力考评’三者合一，总称‘冬评’。

　　之后再经历一次‘庙考’，上了就能‘纳官’，进入气运王朝体系。

　　冬评中的‘能力考评’，也即根据二十四个节气来定的考试，占比较大。

　　这一关不过，不被举荐，庙考都参加不了。

　　有志转正的吏员，基本不会错过任何一次能力考评。

　　薛闻仲回归槐柳院的首次讲课，引来了大批的吏员探望。

　　“薛老，您可安康？”

　　老司农微笑道：“已无大碍。”

　　“老师，我这里有一根百年份的地黄精，请老师收下。”

　　“好意心领了，拿回去吧。”

　　“薛老……”

　　不止薛闻仲麾下的吏员，别院的吏员，也纷纷来探望。

　　倒不是好心，而是来听课的。

　　因为上两次小暑考核是陈时节出的，这次立秋和下一次，就该轮到薛闻仲了。

　　“薛司农，立秋考核，您不会和陈大人一样，出什么刁钻的题来为难我们吧？再来一次‘食谷鸟天灾’，今年谷县怕是没人能中了。”

　　“不错，我南方岂有鸠鸟？”

　　有大胆的吏员这样提问，引来一阵哄笑。

　　换做别的司农，基本不会有吏员敢这么开玩笑，但薛闻仲是出了名的老好人，性格温和，讲课的气氛相当不错，吏员也敢大胆的开玩笑。

　　老司农道：“你们都想知道立秋考什么？”

　　“是啊老司农，您给说说？”众人伸长了脖子，竖起了耳朵。

　　薛闻仲微微一笑：“立秋之日，自然知晓。”

　　“害……”

　　底下又是一阵哄笑。

　　虽是废话文学，但赵兴却喜欢这种气氛，其他院他也去旁听过，或是板正严肃，或是高深难懂，只以最高水平能听懂的那几人来讲，十分不友好。

　　再一看薛闻仲气色红润，似乎完全没受前阵子的病影响，他也放心不少，只是眉宇间仍旧有一丝散不开的忧愁，似乎是怀有心事。

　　前院讲解过后，赵兴照例进入了后院单独加练。

　　薛闻仲见他手里还提着东西，顿时脸色不悦：“怎么你也要学人送礼？”

　　赵兴将绑着的三只鸭子放到后院的禽仓：“这可不是送礼，老师您忘了，我之前练习复行草人，把您一只鸭子给撵飞，我这是给您抓回来了。”

　　薛闻仲指了指道：“那为何是三只？”

　　赵兴正色道：“自是这鸭子出去晃荡了几天，找了个伴，又生了一只，学生心善，不忍拆散一家子，问过鸭子意见后，就将其一起带了回来。”

　　薛闻仲听他一本正经的胡扯模样，不由得逗乐了，笑着骂道：“胡说八道！”

　　这一笑，就是默许了，他看得出来，赵兴是在讨他开心。不是上下级的那种讨好，而是师生间的那种关心。

　　赵兴也能够感觉到，薛闻仲这次回来后，态度也发生了某种变化。

　　无论是闲聊言谈还是教学，带给他的感觉，是老师身份大过于上级身份的。

　　这是个好现象，至于之前到底发生了什么事，老司农不说，他也不会去追问，以免触及人家伤心事。

　　“立秋，秋季之始也，虽然仍是酷热，但阳气渐收、阴气渐长，是由阳盛，逐渐转变为阴盛的转折，作物由繁茂成长趋向于成熟。”

　　“雨量、气候都将开始转折下行，作物也会受其影响。”

　　“四农书曾言：‘秋者阴气始下，故万物收’。”

　　练习即将结束之时，老司农突然讲了这么一段话。

　　赵兴有些先是一愣，随后点了点头告辞。

　　回家的路上，他品味着老司农的话语。

　　“薛闻仲三句话都提到了作物成熟，看来立秋考核，是和培育植物有关了。”

　　“看来我这几天得多练练培育法术才行。”

　　...........

　　回到家里，已经过了饭点。赵瑞德不见踪影，蔡夫人看到这消食鬼回来，自然又是没什么好脸色，直接进了门。

　　赵兴也不以为意，自己去厨房找吃的，倒是赵政又从他娘的房里跑了出来，兴冲冲的帮大哥盛饭端菜。

　　“大哥，我今天练武了，有两个时辰，父亲还夸我呢！”赵政眼巴巴的看着赵兴，有些期待。

　　“不错，继续努力。”赵兴敷衍了一句，顾自吃了起来。

　　没吃几口，就发现这口味有些不对：“这饭菜怎么没昨天晚上的好吃了。”

　　赵政道：“怎么会呢大哥，这就是昨天晚上的啊。”

　　赵兴：“……”

　　赵政继续道：“娘说大哥你是个消食鬼，什么都能吃，饭量又大，就给你存了一点……她都没这么夸过我呢。”

　　“……”

　　好好好，替我谢谢你娘。

　　赵兴闻了闻，大热天的居然也还没馊掉，就是口味有点不对了，于是也不管这些，闭着眼睛狼吞虎咽。

　　“大哥，什么是消食鬼，你见过鬼吗？我听说会法术的人，可以见到鬼，还能请神呢，就像神庙的那些司仪。”

　　赵政跟十万个为什么似的，一直围着叽叽喳喳。

　　“长大了你就懂了，行了，把这碗筷收拾收拾，一边玩去吧。”

　　“噢……”

　　打发完便宜老弟，赵兴回房间画符，导引符和安魂符，在这一个多月里，熟练度提高了不少，但大梦学宫还是没什么动静。

　　“看来我得有大的进步，才能从中捞得好处了。”虽然又一次入座宝山空手归，但赵兴也不急，还有几百年的时间等着自己挖掘呢。

　　想起白天老司农的提醒，赵兴从柜里抽出三本书。

　　“《本草经》《大观木》《百物纲》，这都是辨识植物的书籍，立秋考核，可能会用得上，还是要复习一下。”

　　“朝廷传法，各类典籍里面，都有神奇作用，虽然不如神庙效果那么强，也是能够悟出法术的。”

　　“希望能获得几个有用的被动法术。”

　　点上油灯，赵兴开始细细品阅。