第11章：食谷鸟天灾！

谷城公田之上，低矮的云雾之中，有一艘【流云飞舟】悬浮。

　　一位身材魁梧的男子矗立在船头，他身穿浅绿色官服、上面绣着云雾与麦穗，腰间系铜印银绶，脚边放着一个竹编箱笼。

　　箱笼看着不过一米见方，此时却源源不断的有黑鸟从中飞出，直奔下方农田。

　　箱笼旁还有两名身穿同样官服的中年男子，略微有区别的是，他们腰间为铜印青绶。

　　这三人分别是谷城司农监的主官陈时节，正九品。

　　分管籍田和均输的副官高立农、唐挽春，从九品。

　　在三人之后，还有一人，腰间佩铁尺，是谷城县尊李文正派来的文房小吏，负责记录月评全程，属于妥妥的工具人。

　　等到箱笼中的黑鸟飞尽，县衙的文房小吏开始例行公事，拱手问道：“请问陈大人，此黑鸟是何物种？”

　　陈时节回过身来，拱手回礼：“此鸟名为‘食谷鸟’，又称‘鹫鸟’，多见于北方，是我特地从家乡派人运来，用于考核本地司农吏员。”

　　文房小吏复问：“小暑考核的内容又是什么？”

　　陈时节道：“小暑节气，元稻趋于成熟，食谷鸟最喜元稻，此次考核，看的是司农吏员如何面对农田天敌。”

　　文房小吏似乎没见过这食谷鸟，小心翼翼的问了一句道：“类似于蝗虫天灾？”

　　“不会那么夸张，毕竟只是寻常考核。”

　　文房小吏从腰间拿出纸笔，再问道：“请陈大人给出详细评分标准。”

　　陈时节指了指箱笼道：“谷城公田，已被我改至大暑节气，酷热难当，会加快消耗吏员元气。一个时辰后，食谷鸟归笼，我与高、唐两位大人，会对下方吏员评分。”

　　“视吏员各自负责的农田受损情况而定。”

　　“元稻损毁一成以下者，评甲等。”

　　“损毁两成以下者，评乙等。”

　　“损毁小于半数，评丙等。”

　　“损毁过半，则本次考核无评分，并罚之重新栽种，以培育术加快生长，若能重新补过，可补评丙等。”

　　文房小吏飞快纸笔记下，随后拱手道：“多谢大人解答，属下便不打扰三位监考了。”

　　说罢，便转身进入船舱内，只等成绩出来，再让陈时节批复，报县衙复命。

　　............

　　谷城公田下方，此时已然乱成了一片。

　　谁都没想到，考题竟从天上来，而且那么突然！

　　黑压压的鸟群，盘旋在每个司农小吏负责的田地上空。

　　不过这些飞鸟只是盘旋，暂且还没有动作，这是陈时节在给小吏们反应时间。

　　下方有反应迅捷者，已经开始迅速施法。

　　【行云】、【起风】、【打雷】、【布雨】，好不热闹。

　　都想第一时间驱赶掉这些不速之客。

　　“天呐，我认得，这是北方的鹫鸟，专以谷种为食，且又十分难以驱赶！”

　　“天杀的考官，我南方根本就没有这种鸟，这也拿来当考题？”

　　“陈时节是北方人，这他娘的不会是他特地运过来的吧？！”

　　“小暑考核，考的是天灾题，鹫鸟怎么不算天灾呢？”

　　“啊！我刚抽穗的元稻啊！滚开，你们这些臭鸟！”

　　“……”

　　手忙脚乱，咒骂哭闹，原本安静蹲考的公田各处，顿时就变得鬼哭狼嚎。

　　赵兴第一时间就认出了这是食谷鸟，因为他可太熟了！

　　上辈子在转职司农的时候，他就碰到过这题，而且领地内经常会出现各类‘天灾’，这玩意属于贼难缠那种。

　　当然比起‘蝗虫天灾’还是差不少，那可是灭绝性的，连根都给你啃了。

　　“这是什么鸟，怎么风吹不走，雨下不歇，连雷声都不怕？赵兄，钱冬，我们该如何应对……赵兄？”

　　陈子余低头寻找赵兴的身影，却发现赵兴早就跑到了草垛区。

　　只留下声音从风中传来：“别愣着了，赶紧回各自负责田区想办法，实在不行自己动手去赶，能护住多少是多少！”

　　听到赵兴的声音，钱冬和陈子余也迅速行动。

　　这个时候根本顾不上其他了，抢的就是时间。

　　此时的赵兴，十分庆幸自己这几天没有松懈对草人法术的修炼。

　　因为目前来说，草人傀儡，是应付起来最有效率的办法。

　　【你制作了一具草人傀儡（复行）】

　　【草人傀儡（复行）】

　　【熟练度：854/9999】

　　【效用：得令而行，周而复始。】

　　【草木皆兵熟练度+1】

　　........

　　【你制作了一具草人傀儡（复行）】

　　【草人傀儡（复行）】

　　【熟练度：864/9999】

　　【效用：得令而行，周而复始。】

　　【草木皆兵熟练度+2】

　　.......

　　初阶法术的熟练度上限9999，每1000熟练度提升一个档次，是为‘法术一转’，意味着威力更上一个台阶。

　　由于赵兴学的是《柳传编法》，所以给的草人熟练度很高，但还未到‘一转’程度。

　　不过这会要的是数量，而不是质量。

　　“快快快，再快一点……”

　　赵兴的手速，几乎快到模糊起来，自从服用‘道胚丹’之后，他的元气与日俱增，体质也改善了很多。不一会，他身前的草垛就以肉眼可见的速度变矮，同时一具具草人，开始奔向目的地。

　　一具、两具、十具、十五具……

　　一刻钟时间过去，盘旋的黑鸟落下，开始吞吃元稻。

　　赵兴见状，脸色一变。

　　他的责任田有五亩，有半个足球场那么大，现在这些草人，数量还不够啊。

　　“行云！”

　　手指金光乍现，直奔自己的农田上方，云雾低矮，将其笼罩。

　　此时的赵兴，已经不是一个月前，行云的范围，几乎将五亩之地笼罩大半。

　　云雾的效果，稍稍阻拦了食谷鸟，但也只是稍微阻拦。

　　“打雷！”

　　赵兴又施展一道法术，云层由白变灰，开始有雷声炸响，紫电闪烁。

　　“哄~”

　　坠下的食谷鸟，又一哄而散，重新拉高身形。

　　只是仍旧不肯离去，盘旋在上空，似乎在找空子下去，又似乎在等雷声停歇。

　　赵兴不再犹豫，立刻加快手上动作，因为他知道这只能阻拦一时，不可能一直拦住。

　　小暑考核，要从五百多人中筛选出优异者，持续的时间必然不会短。

　　甲上的评分，顶多只有二十人能拿到。

　　“之前我最好的一次评分，也不过是乙下，大多是丙上、丙中，只是及格线。接下来的考评次数不多，每一次对我来说都至关重要。”

　　赵兴心中想着，手掌一摸，却摸了个空，原来是身前这一堆草垛已经空了。

　　他立刻赶往另一个草堆，抽草编织，而就在这时，突然有几道身影也跑到了他这个草垛前，与他一起抢夺‘材料’。

　　掌握草人法术，发现它好用的不止赵兴一人，有不少小吏都反应过来了。

　　“滚开，这是我先看上的！”

　　“什么叫这是你的，公家草场……”

　　“你走不走？！”赵兴捡起一块石头，猛的往对方身上砸去，他面露戾色，眼神凶狠，上辈子深入骨髓的玩家秉性，在不经意间露了出来。

　　“你、你这人好不讲道理……”那人吓得一激灵，猛的后退躲开，刚想怒骂，见赵兴满脸凶狠，手持镰刀，顿时明白这不是好惹的茬，只得跑开。

　　旁人见状，也不敢再近前，草垛还有很多，犯不着跟这种一言不合就砸人的狠角色抢。

　　赵兴复而又继续开始扎草人。