第1章：司农小吏

景新十五年，五月底，谷城东郊。

　　烈日炎炎，汗如雨下，赵兴弯着腰，将秧苗插进水田。

　　随着他每一次插秧，旁边就冒出一行行小数字。

　　【成功栽种一株秧苗，基础培育术熟练度+1】

　　【成功栽种一株秧苗，基础培育术熟练度+1】

　　【成功栽种一株秧苗，基础培育术熟练度+1】

　　……

　　【基础培育术达到满级，你领悟初阶法术‘茁壮成长’】

　　【茁壮成长：初阶法术】

　　【进度：（1/9999）】

　　【效果：加快养分吸收，缩短植物生命成熟时间。】

　　又插了两刻钟，赵兴已是汗流浃背，于是来到田埂上补充水分。

　　然而阳光毒辣，心中的炙热躁动怎么也止不住。

　　于是他朝空伸手一指。

　　“嗡~”

　　一道金光从指尖冒出，于头顶三四米左右消散。

　　紧接着一团灰白的云雾浮现，盘旋在他的头顶。

　　【你发动法术‘行云’，此次法术触发气运加持，效能翻倍，行云十米。】

　　【初阶法术‘行云’熟练度+2】

　　“呼，这下舒服多了。”

　　云雾遮蔽了阳光，仿佛一把遮阳伞，将赵兴笼罩在阴影下。

　　赵兴一走，头顶上的云层也跟着移动。

　　谷县东郊，为官府公田，由司农监负责；官员的吃穿用度，有一部分从这里出来。

　　临近芒种，如赵兴这般司农小吏，东郊到处都是。

　　因为芒种不种，再种无用。

　　此外，公田的收成不仅关乎吃饭，也决定他们今年能否转正，从不入品的小吏，成为正式的司农官，两者的待遇可谓是天差地别。

　　自一年前穿越至这里，他便发现自己似乎处于那个神秘游戏的早期版本——上辈子它就这么突兀的出现在地球上，没有名字，只有一个入口，里面仿佛一个真实世界，超高的自由度和真实度，引发了大规模的轰动。

　　此时是大周景帝时期，正是王朝鼎盛的版本，大环境相对稳定，对比后面的版本，安全系数几乎可以说是最高的。

　　好处是灵气尚未全面复苏，战力值没有高得离谱，不会出现什么大能挥挥手就屠城的情况。

　　毕竟不再是玩家，面板上可没写能复活。

　　坏处是过于稳定，初始身份也一般，要以NPC的身份从早期的稳定社会秩序中找机会，相对困难。

　　“上辈子两三天的时间就能转职。现在我花了小半年还没看到希望。”

　　“初始身份也给的一般，慈养院的孤儿开局，后续被领养至大户人家，处境也一般般。”

　　“听说上辈子有玩家运气好，开局就降生在王侯将相之家……”

　　“不想了，休息片刻再加把劲，今年能否完成转职任务，多半要看这块田地的表现了。”

　　赵兴找到一处草垛，搂了点稻梗正欲休息，等待元气恢复。

　　却碰到一名制式单衣，头顶草帽的年轻人在前方草垛朝自己招手：“赵兄，来这边。”

　　赵兴转步朝前，朝着对方快步走过去：“子余，你也来休息？”

　　陈子余，也是司农监小吏之一，穿越一年里，赵兴和他最熟。

　　大家的关系既是同僚也算是同窗，因为这个阶段重点不是打工，更多的还是学习，争取早日上岸，不必再做这泥腿子活。

　　他旁边还躺着一个少年，名为钱冬，同样也是熟人。

　　陈子余叼着根草，热情的招呼：“刚来一会，兄长借我这朵云乘凉便可，不必多浪费一份元气。”

　　“也好。”

　　点了点头，散去头顶云层，赵兴躺在了陈子余身边。

　　刚躺下便听到对方吐槽：“明明才立夏，这谷城的天气便如此炎热，东郊又连棵大点的树都被司农监的大人们给砍了，想要乘凉，还得靠自己使法。”

　　赵兴笑道：“这也是种锻炼嘛。”

　　“想要凉快还不简单，看我的。”钱冬将手里扇风的草帽一丢，装腔作势斜指天空：“风来！”

　　陈子余有些惊愕：“钱兄，你已经学会《起风》了？”

　　钱冬一脸坏笑，复而捡起草帽，朝着陈子余扇动：“你看，这不就来了吗？”

　　他这才明白被这家伙忽悠了，于是抓起一把枯草朝着钱冬脖间挠去：

　　“好你个钱冬，竟敢骗我，不给我扇一刻钟的风，我跟你没完！”

　　“哎呀别挠，子余息怒，我给你扇就是了。”

　　“……”

　　随着两人嬉笑，头顶的云层也随之晃动，看着这一幕，赵兴不由得有些无语。

　　大热天的你们能不能不要这么暧昧？

　　正欲开口，钱冬却率先说道：“好了，你再不停手，赵兄又得斥责我们不学无术了，没个正形了。”

　　赵兴懒洋洋道：“别啊，你们继续。最好打起来，打个两败俱伤，少了人和我竞争司农之职，今年我上岸的机会更大一些。”

　　“兄长又在阴阳人了……”

　　...........

　　休息了一刻钟，赵兴感觉到元气逐渐恢复，打算再眯一会继续自己的转职大计。

　　然而此时头顶的云层突然散去，刺眼的光亮猛的照射在眼皮上。

　　“怎么了子余，撤掉云层也不说一声……”钱冬还在抱怨着。赵兴却横肘起身，眼睛微微眯起，看向前方。

　　一朵横亘近千米的乌云缓缓从前方翻滚而来，那云层下方的谷堆上，站立着一个高挑的身影。

　　【行云】法术具有排它性，正是此人将陈子余的【行云】给撞散、吸收了。

　　突然被打断施法，陈子余身体有些颤抖，因为受到反噬，元气有了轻微受损。

　　“又是李乘风这个伪君子！入你娘呐！”陈子余愤怒的盯着前方谷堆上的身影。

　　为什么说伪君子呢。

　　因为李乘风的声音借助【风起】法术向四周扩散。

　　“诸位同僚，可入我李某的云雾之下休憩，片刻后还将有一场小雨，为诸位洗尘。”

　　被撞散的不止陈子余的法术，还有其余不少人被波及。

　　但他却团结了大部分人，帮他们省去了元气，不少人因此拍手称赞，夸李乘风有君子之风。

　　“此人一拉一踩，当真恶心！平日里就喜欢彰显自我，全然不顾旁人感受，我有次找他理论，旁人还要说我气量小，嫉妒他君子之名……我嫉妒他？我呸！”陈子余恨恨道。

　　钱冬也摇了摇头：“他要真是君子便罢了，然而他出身大族，却始终只跟富家子弟走动，人前一套背后一套。还未成正式司农官，姿态便跟上位者一般，着实令人作呕，来年他要是成为了我们的顶头上司，还不知道会如何折腾下面，唉……”

　　赵兴也赞同两人的看法，也只得拍了拍两人的肩膀安慰道：“我也看他不爽，但抱怨无用，实力才是根本。且努力做事，迟早有打他脸的一天。”