第16章：布雨法术

景新年号之后是‘大治’，中间少说隔了几十年。

　　玄天教作为一个混乱势力，一直想行颠覆之事。

　　赵兴听说它们的时候是景帝在位的‘大治’年间，武帝时期沉寂了下去，末期又开始活跃，兴盛于复苏版本。

　　之所以对它们印象深刻，是因为这个混乱势力，太喜欢搞事，对于喜欢安稳的司农玩家来说贼不友好。

　　想了片刻，赵兴放弃思考，决定放到一边。

　　他现在也没任务面板，只有个人面板，放上辈子的时候，一点任务苗头他都会参与进去，能捞点好处就是点。

　　不过现在，自己只是个小蚂蚁，而且没有复活功能。对这辈子的赵兴来说，只要不妨碍他种田长生，他是不会凑热闹的。

　　“社会上的事还是少打听，只要不惹到我身上来，管它什么玄天教玄地教呢。”

　　领了官府批文，和庞飞告别，赵兴直奔神庙而去。

　　东湖伯他是拜都不拜了，免得这位又留自己习武，直接来到曹溪真君殿。

　　守殿司仪看到赵兴也是有些惊讶，这才多久，怎么又来了？

　　“文书没什么问题，进去吧。”

　　“多谢。”

　　赵兴快步进入殿内，于蒲团之上盘坐，此时殿内仍有七八人，不同职业的都有，不过谁都没有发出声音，只是静静的闭眼受法。

　　当赵兴闭上眼的那一刻，他感觉眼前金光一闪，下一刻仿佛置身于一片草原。

　　传法场景的不同，也意味着学到的法术不同，赵兴也摸不准这是哪个法术的场景，只是心中默默祈祷：“我要布雨，我要布雨，真君您老人家别搞错，拜托了……”

　　似乎听到了赵兴的祷告，很快草原上空，便开始出现了一朵乌云。

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣。

　　淅沥沥~

　　一股凉意环绕赵兴，很快就有雨滴落在了他身上，又仿佛直接落在了脑海中。

　　“哗啦啦~”

　　雨势越来越大。

　　行云、打雷、布雨，三个法术依次施展，循环往复，不断的在赵兴心中展现。

　　也不知过了多久，赵兴睁开了眼睛，脑海中多了一门法术知识：【布雨】

　　【布雨：初阶法术】

　　【进度：（0/9999）】

　　【效果：精准控制雨量。】

　　朝真君拱了拱手，赵兴无声的退出大殿。

　　守殿司仪瞥了一眼赵兴离开的背影，心中有些嘀咕：“怪了，此人祷告布雨，就真领悟了布雨，真君竟对此人有求必应？”

　　.........

　　【布雨】法术到手，赵兴心情相当不错。

　　不会下雨的司农，算什么司农？

　　“布雨的关键，在于‘布’，可以精准控制雨量，要是换成别的职业，那下多少就全看天意了。”

　　某些职业，也可以下雨，不过法术效果和叫法不同，也没司农好用。

　　比如刚才见过的神殿司仪，他们有一个法术叫【求雨】，但很难控制具体雨量，能做到这点，必须要【开坛】，还要准备祭品，再怎么简化，至少也要准备一些黄纸带身上。

　　“老师，我新领悟了【布雨】，请老师指点。”学了法术，就迫不及待回司农监的槐柳院。

　　老司农薛闻仲微笑道：“你运气倒是好，想什么来什么，天时四法，你现在是齐活了。”

　　我运气当然好，继承了大郦部分气运，都已经衍二了，整个谷城又有几人衍二？怕是县尊和各机构主官才有可能。

　　“布雨之法，没有什么取巧的地方，无非是多练而已，行云、起风、打雷、布雨，你依次施展，对法术进行精细操控，自然就可以做到控制雨量。”

　　“唯一需要考虑的，就是外界的影响。”薛闻仲讲解道：“比如槐柳院，一直处于立春气节，水汽充足，你施展【布雨】，最终的雨量可能要比你预计的要多。”

　　“你若去东郊，气候干燥，施展布雨，雨量又可能比你预计的少。”

　　这些赵兴当然知道，他甚至比薛闻仲更懂。因为上辈子司农玩家们在天灾纪元面对的环境更恶劣，没少被坑……说起来都是泪啊。

　　为此赵兴总结出了一套‘影响因子’公式，并且能够在号称对司农玩家最不友好的‘元气潮汐’版本，也能保持极小误差。

　　就是不知道现在还管不管用，毕竟不是玩家了啊。

　　接下来就是磨练。

　　赵兴在庭院练习【布雨】。

　　第一次施法的时候，薛闻仲站在身边指点。

　　第三次的时候，薛闻仲站到台阶上。

　　第十次的时候，老司农坐在板凳上。

　　之后……薛闻仲就直接在躺椅上闭目养神。

　　因为赵兴根本就不用教了，他就没见过悟得这么快的。

　　“此子不当司农，真是要天打雷劈啊。”练习结束，薛闻仲发自内心的感慨。

　　不过嘴上，还是以勉励为主：“你这布雨，还是有诸多不足，环境是一种干扰，也可以是一种助力。”

　　“墙角那口小水洼，难道就不能利用起来，节省你的元气吗？为何你每次都奔着对抗去的？”

　　赵兴张了张嘴，很想解释什么，但没法说。

　　总不能说以后环境会恶劣到很难借用的地步吧？能保持对抗就不错了，自己目前这境界，说这些未免为时尚早。

　　“您教训的是。”

　　...........

　　接下来本还有半个时辰练习其他法术，但突然间就有一个仆人前来找薛闻仲，急匆匆的跑来说了些什么。

　　薛闻仲的脸色虽然没什么变化，但话语却透露着一股不安：“今日的加练，就到这里，明日我不一定有时间，你且自行磨练。”

　　说罢，薛闻仲就跟随家仆走了。

　　这是发生了什么？

　　赵兴有些纳闷。

　　不过人家没说，他也不好问。

　　当天回家之后，赵兴躺在床上横竖睡不着，总感觉有些不安。

　　他本来不愿探究，可老司农是他转正的关键之一，万一要是出什么事，其余司农可未必愿意举荐自己啊。

　　“明天还是得去打听打听，要真有变故，也好早做打算。”打定主意，赵兴又贴了两张符，进入大梦学宫一观。发现云雾之中仍旧没有动静，于是退出来安心睡觉。

　　不曾想第二天赶早，就听到了个坏消息。