第13章：甲上

“小暑考核已结束，内容为‘食谷鸟天灾’，本次成绩视吏员各自负责的农田受损情况而定。”

　　“元稻损毁一成以下者，评甲等。”

　　“损毁两成以下者，评乙等。”

　　“损毁小于半数，评丙等。”

　　“损毁过半，则本次考核无评分，并罚之重新栽种，以培育术加快生长，若能重新补过，可补评丙等。”

　　“小暑考核评分，已张榜公示，请吏员自行查看。无论成绩如何，当勤勉努力，戒骄戒躁。”

　　陈时节说完，飞舟的文房小吏伸手一挥，一张黄纸于空中飘荡，精准的贴在了公田草场的九块告示牌上。

　　众吏员朝着飞舟拱手拜过，等流云飞舟飘走，便哄的一声围拢了过去。

　　“什么？甲榜仅有三十人，甲上者只有五人？！”

　　“完了完了，榜上只有两百一十四人，这岂不是说半数吏员都不合格？”

　　“前面的仁兄，请帮忙看看，有没有我梁柏的名字？”

　　“有，丙榜第九，丙上，恭喜梁兄。”

　　“唉，才丙榜？上次可都进了乙榜……”

　　“小暑考核便如此难，之后的秋月评还得了？明年开春本就只有几人能被纳官，还补他娘个蛋啊！走了，喝酒去！”

　　“哎，说的也是，大不了不干了！”

　　.........

　　小暑考核，难度比前几次都要大不少，所以榜前可谓是一片愁云惨淡。

　　欢喜者寥寥无几，都觉着自己考差了。

　　其中，有一小部分人是无所谓的。

　　因为一年本就只纳三五人为官，这考核难度越往后只会越大，筛选掉那些不用功又无资质的小吏。

　　本就无缘，那还急个甚？干脆就开摆，连补考也不打算补。

　　什么？你说被开除？开就开，反正也没多少工资，太平天下，不当小吏，还能饿死人不成？

　　当然，绝大多数人，还是在意的，否则何至于当初选择这条路？再说都努力这么久了，沉没成本在这，当然还是抱有希望。

　　陈子余和钱冬，也在拼命的往前挤。

　　很快，他们又失魂落魄的挤了出来。

　　他们两人得了个丙下，也就刚刚合格。

　　刚出人群，陈子余一拍脑袋：“对啊，钱冬，兄长成绩如何啊？你刚才帮忙看了吗？”

　　钱冬耷拉的脑袋抬起来，有些迟疑：“我方才并没有在丙榜看到大哥的名字，难不成……”

　　“什么难不成，你是说大哥落榜？连丙榜都没上？大哥之前如此用功，要是丙榜都没上，该多难受？怪不得人影都不见了，莫不会想不开吧？”

　　钱冬连忙摇头：“不、不至于，大哥平时那么洒脱，怎么会因为这点事……不过，伤心怕是免不了。”

　　陈子余担忧道：“我再去榜前看一眼，钱冬，你先去周围找兄长踪迹，一会三角田处汇合。”

　　一刻钟后，三角田处。

　　钱冬看到了失魂落魄的陈子余，看他那样子，还以为坏了什么事，怎么比刚才脸色更阴沉了呢？

　　“我还没找到大哥，你这又是怎么了？”

　　陈子余茫然的抬起头：“兄长的名字，不在丙榜。”

　　“不在就不在，落榜也没什么稀奇的……”

　　钱冬说着说着，不由得停了下来：“在乙榜？”

　　见陈子余不答，钱冬嘴巴逐渐张大：“难道是……”

　　“是的，兄长在甲榜，而且位列甲上。与闻南星、李乘风、宗世昌、萧泽四人并列。”

　　“……”

　　钱冬的神情，也变得和陈子余一样了。

　　...........

　　甲榜榜单不远处，李乘风被众人围着，在一块石头上乘凉。

　　他自然是不必亲自前去看的，也有足够的自信，自己位列榜单上之上。

　　他享受的不是放榜那一刻，而是此时众人的吹捧。

　　“恭喜李兄，再一次位居甲榜，评得了甲上！”

　　“李兄果然不愧是天资卓绝，这是第几次甲上了？”

　　“第六次了！”

　　“明年开春，怕不是就得称李大人了。”

　　李乘风微笑的朝周围拱手：“诸位莫要说笑，什么大人不大人的，都是自家兄弟。再说这甲上之评，又不止我一人，我不如宗兄远矣……宗兄、宗兄！你在看什么？”

　　旁边的魁梧青年宗世昌听到李乘风喊自己，略带好奇的回过神来：“我在看榜，李兄，这甲上有五人，除去你我、闻南星、和萧泽，这第五人却是从来都没听过啊。”

　　“哦？”李乘风也不由得上前一看，在看到赵兴这个陌生的名字时，眉头一皱：“确实是没听说过，农监七院，绝大部分人我都认识，此人是从哪冒出来的。”

　　“难不成是老司农麾下的？”宗世昌道。

　　“不必多想，改天拜会一下便知晓。”李乘风眯起眼睛。

　　与此同时，闻南星、萧泽，以及甲榜上的其他人，也注意到了赵兴这个名字。

　　司农监每年纳官，仅有三五个名额。其他榜就算了，这甲榜上的人，可个个都是竞争对手。

　　别人上了，自己就不能上，还可能成为自己的顶头上司，岂能不关注？

　　只是赵兴平时太过低调，并不起眼，朝朋友打听，几乎都没听说过这人，最多只知晓是老司农麾下的小吏，这就更叫人好奇了。

　　...........

　　赵兴还不知道自己已经被诸多吏员注意，他根本就没去看榜。

　　因为陈时节公布规则后，他立刻就知道了自己必然是甲榜有名，大热天的何必去挤一身汗臭？还不如早点回家洗个澡，换身衣服吃个饭。

　　要是回晚了，搞不好蔡夫人会把肉藏起来，她可是真干得出这事的人呐。

　　“今年的考评，算上小暑已有六次，按照惯例，跟随节气的小考还有六次。”

　　“我之前的五次，一次乙中，两次丙上，两次丙下。相当平庸。”

　　“不过没关系，进步快速，也算是一种出彩，此类小考并不全然看成绩，潜力好也有机会被举荐。”

　　“若是能在冬评前，次次小考入甲榜，必可入上面法眼，就是老司农那里，到时不知道能替我出多大力。”赵兴暗道。

　　“老司农薛闻仲，是出了名的老好人，这人不争不抢，又很清廉，从不收别人东西，假设到时候我与其他人相差无几，关键时刻就得看上级为不为我争了。”

　　“嗤嗤~”肉香突然钻入鼻子，打断了赵兴的思路，原来是已经到家了，肉香正从厨房中飘出来。

　　“嗯？好像熬的是山参乌鸡汤……嘿，来得早不如来得巧！”