第18章：令牌与黄历

【你获得千里传令牌！】

　　【千里传令牌（特制）】

　　【品质：三阶上品】

　　【效用：元气触发后，自动向指定地点发出求救信号，并向接收目标标记方位。】

　　..........

　　【你获得辟凶黄历！】

　　【辟凶黄历（特制）】

　　【品质：三阶上品】

　　【效用：可根据使用者气运等级进行预警，等级越高，效用越强，最高适应等级为‘衍三’。】

　　..........

　　得了宝物，陈时节叮嘱了几句，众人道谢告退。

　　赵兴拿着两样宝物，心中有些意外。

　　不曾想玄天教的出现，还让他提前获得了这两样宝物，而且还是特制版的。

　　“千里传令牌，比起千里传音符，还多了一个自动追踪定位的功能。有时候情况紧急，根本来不及说话，令牌就比一次性符箓好得多。”赵兴看了看，上面有红蓝绿三色珠子镶嵌。

　　分别对应不同程度的紧急情况，红色代表极度危险，一般是敌国入侵这样程度，得信后，那至少得出动小股军队前来查看。

　　联想到王龙之前所说的东湖军，赵兴觉得这块令牌应该是军中特别制作的。

　　看品阶就知道，三阶上品的宝物，普通人很难拥有。

　　黄历倒是常见，寻常百姓家就有，但大多都不入品。

　　但凡入了品阶的，基本都有神奇功效。

　　比如这辟凶黄历。

　　“不是完整版的黄历，但同样是特制版，抹除了趋吉效果，强化了避凶效果。”

　　“气运等级越高，效果就越明显。”

　　完整版的黄历太难弄到，因为它的完整版在皇宫大内，属于超品的‘稀世珍宝’。

　　全天下的黄历，都是那件超品‘珍宝’分化而来的。

　　这件珍宝的排名，不弱于后来的‘云梦学宫’，当然比大梦学宫还是要差点，那是镇国之宝了。

　　虽然如此，但拿到辟凶黄历还是很不错。

　　带‘趋吉’效果的黄历，少之又少，都得四阶之上了，而真正要起到强有力的效果，那得七品品质才行。

　　气运王朝基本都会这样设置，为啥？避免大家拿这玩意去干坏事，也避免有人不劳而获。

　　更何况当所有人都能‘趋吉’，那就等于所有人都没有。

　　“贫穷困苦者无法获得‘吉版’黄历，拥有者又非富即贵，基本不会拿它来谋利。”

　　“嗯，我的气运等级是衍二，辟凶黄历的效果应该不错……嗯？”赵兴刚出了司农监，打算去东郊看看自己的田，突然间，黄历无风自动。

　　哗啦~黄历翻动，随后停留在其中一页。

　　【景新历十五年，七月二十二，隅中，巳时三刻。】

　　【辟凶预警：中凶；正东远行，危机伏藏。】

　　这是黄历显示出来的。

　　与此同时，面板也跳出提示。

　　【你使用了三品宝物‘辟凶黄历’，基于你的气运等级和已知信息，你得到如下提示：】

　　【你于巳时出发，往东郊出行，于一处茶铺碰到了潜藏的玄天教信徒，不小心引来窥伺，生死难料，请勿前往！】

　　“靠，危机伏藏，难道玄天教的那些疯子还真来了谷城附近？”赵兴看了看黄历，对比了一下面板提示，有些无言以对。

　　凶兆分四个等级，小、中、大、极。

　　平常来说，后三者比较少见。

　　没想到刚到手，居然出现了一个中等级的凶兆。

　　由于赵兴本身就知晓玄天教的存在以及诸多信息，所以在面板呈现上，更为详细一些。

　　自己的气运这么好用？刚出现就收到了一个这样的提示？

　　“巳不远行，危机伏藏啊，溜了溜了。”赵兴果断的选择避开东边，东郊他今天是不去了。

　　至于说上报？那是不可能的，信息太少，东边茶铺那么多，鬼知道是哪一个有妖人。就算知道详细信息，他现在也不可能这么做，自己该怎么解释呢？辟凶黄历上，可没这么详细啊。

　　大周是没有宗派的，曾经的宗派，都被驱逐出了十九州。‘驱宗派至方外’，说的就是曾经某个帝皇的功绩。

　　是以只要大一统气运王朝的体系建成，基本上就没有邪神淫祀、宗派妖人的生存土壤，顶多是一些见不得光的小打小闹。

　　“然而在这种前提下，玄天教这个势力，居然能在数个朝代里时不时搞一下事，彰显一下存在，其势力还是很恐怖的，它也是为数不多，在王朝时代也有门人活跃的上古宗门了。”

　　“主宗大部分封闭，在沉眠状态，但仅存的信徒信众，也是一股不小的势力，至少对现在的我来说是这样。”赵兴暗道。

　　“不知道其他人会不会发觉，不过，如果此时真有玄天教信徒在公田周围窥伺……”

　　一转身，赵兴又回到了司农监，找到了陈子余和钱冬。

　　“子余、钱冬，一会怎么安排？”

　　“我和子余打算去东郊，然后回家吃完午饭，再去东郊。”钱冬懒洋洋道，“司农监的伙食不合我胃口。”

　　“现在已经是大暑气节，重新培育元稻，必须不断用‘培育’法术才能成活，真是费力，唉……”陈子余愁眉苦脸。

　　“对了大哥，陈时节唤你去干什么？”钱冬问道。

　　“说是有妖人作祟，专掳掠司农监和天工坊的吏员，陈时节叮嘱我们小心点，还赐了一些防身之物。”这没什么不能说的，毕竟早都传开了。

　　南阳郡的治安还是很好的，至少印象中是这样，所以陈子余和钱冬都没在意，反而在听到赵兴得了两件宝物之后，嚷嚷着要给他们看看。

　　赵兴也巴不得他们打消去东郊的打算，三人干脆就在城中吃了饭，等到下午时，他拿出黄历，往东一走，发现没有出现预警，顿时心中轻松不少。

　　“没有出现预警，应该是走了？估计是来踩点的？听说李乘风等甲榜小吏，根本没当回事，反而故意结伴去了东郊晃悠，想要立功，也不知道有没有人失踪。”赵兴此时还巴不得玄天教搞点事，把甲榜上的一些人给抓走，少了强力竞争对手，那自己转正的把握不就大多了？

　　但这种想法注定是奢望，直至八月初，都没有出现有谁失踪的情况，谷城相安无事，连东湖军也撤走了一些。

　　八月初二，老司农薛闻仲在病假十天后，回归槐柳院，一切似乎没有太大的变化。

　　司农监众人也很快忘记了这件事，因为立秋考核要开始了。