第12章：草人发威

赵兴在草场上的举动，落入了飞舟之上的三位考官眼中。

　　主要是他属于最快反应过来，开始制作草人的小吏，而他的速度和制作质量，都颇为不俗。

　　旁人的草人，摇摇晃晃，但赵兴的草人，能跑能跳，活灵活现。

　　“嗯？柳传八十一编法，此子可是高大人、唐大人麾下的吏员？”陈时节问道。

　　高立农，唐挽春面面相觑，因为他们会的根本不全，一开始都没认出来是什么手法，更别说教了，自己都不会咋教？

　　“他不是我麾下的小吏。”

　　“也不是我的。”

　　“哦？此子的草人法术颇为精妙，却不知到底是谁的吏员。”

　　唐挽春思索道：“完整的柳传八十一编法，除了陈大人，估计只有薛老司农才会了。”

　　陈时节微微点头，薛闻仲当司农超过一甲子，会得多点也正常。

　　经他这么一提醒，唐、高两人，也开始观察起赵兴来。

　　不料很快就见到了赵兴与人争草，拿石头砸人，将同僚逼退的一幕。

　　高立农哼道：“哼，此人心性顽劣，为一草垛，居然对同僚下手，着实不堪。”

　　唐挽春瞥了一眼没做声，他在看陈时节的反应，一把手刚刚才夸过这个小吏，你老高此时唱反调未免有些不懂事了。

　　陈时节淡淡道：“司农者，与天地争食，有些锋芒也很正常，如高大人麾下的吏员李乘风，我看平时就很高调嘛。”

　　高立农眼皮一跳，心中这才惊觉自己刚才说错话了，就算心中这么想，也不该当面说出来。

　　“陈时节来自北部荒山，多经天灾磨难，怕是这小子的行事反而对了他的胃口。”心中想着，高立农立刻改变口风。

　　“陈大人高见，倒是我看得浅显了，更何况是他先至那方草垛，本就占理。”

　　什么叫官大一级压死人？这就是了。

　　陈时节稍稍敲打，高立农立刻就得附和，因为他是从，而陈时节是正。

　　..........

　　赵兴全然不知道飞舟上三位考官的议论，在将第三个草垛也用光后，他终于离开了草场。

　　此时，他制作的草人傀儡已经高达七十六个！

　　在压力当前，他更加投入，等到第六十个草人时。

　　【复行草人】的熟练度已经突破1000，达到‘一转法术’程度。

　　是以后面的十六个草人，速度更快，更加敏捷，也更加有力。

　　“差不多了。”

　　责任田边，七十六个草人步入田中，手持竹竿站立，仿佛严阵以待的士兵。

　　赵兴看了一下面板。

　　元气回落至50以下。

　　“按照现在的情况，【行云】【打雷】法术，也撑不了多久。维持这两个法术的消耗，远比草人大得多。”

　　草人毕竟是有材料支撑的，制作出来就不用再提供元气，而行云、打雷，消耗更大一些。

　　不过赵兴还是决定继续硬撑，到撑不住为止。

　　草人毕竟不如行云打雷好使，肯定会有诸多错漏。

　　…………

　　小暑考核的第一刻钟，【行云】【打雷】阻碍了几乎全部的‘食谷鸟’。

　　第二刻钟，草人来到责任田下等候。

　　第三刻钟，打雷频率变弱，开始有食谷鸟冲破云层下来啃噬元稻，但被草人阻止。

　　第四刻钟，打雷已经完全被赵兴放弃，仅用行云阻挡食谷鸟，有三分之一的数量冲了下来，草人开始全力驱赶。

　　第五刻钟，食谷鸟被草人击落了不少，但也有五个草人被毁。

　　第六刻钟，迟迟吃不到的食谷鸟飞走三分之一，但草人的被毁数量也来到了二十五具。

　　第七刻钟，行云缩小，在酷热的天气下，赵兴的元气逐渐不支，他利用草人吸引走了食谷鸟，因为草人的材料，也是元稻稻梗制作，是食谷鸟爱吃的部分，但也因此损失了过半的草人。

　　第八刻钟，行云又缩小二分之一，已经有一半的田地暴露出来，赵兴让所有草人去当‘牺牲品’，任由剩余的食谷鸟啃食，同时下方的田地也开始遭受破坏。

　　第九刻钟至，天上响起一阵钟声，公田上下所有食谷鸟全部飞走，没入白云之中，消失不见。

　　“呼~呼~”

　　赵兴口干舌燥，汗流浃背。

　　但他顾不上那么多，连忙去检查责任田的情况。

　　“南边的这半亩，受损最严重，因为裸露得最早，被我当成牺牲品了，全部都引到这边来。”

　　“其余几亩，倒是损失很轻微。”

　　赵兴绕着看了一圈，心中稍稍松了口气。

　　再一看草人，只剩下八具，还各有残缺，若不是这八具草人达到了‘一转’强度，恐怕早就倒下了。

　　“结束了，可以休息了。”赵兴挥了挥手，剩余的八具草人，失去了光泽，倒在了田边。

　　酷热难当，又经过一个时辰的奋战，赵兴感觉身心俱疲，恨不得立马睡过去。

　　周围到处都是吏员们的哀嚎之声。

　　因为这次考核，难度比以往都大许多，不少人的责任田，都损失惨重。

　　绝大部分人，损失过半，更有甚者，直接被啃了个精光。

　　“辛苦一个多月，就这么没了？”

　　“该死的食谷鸟，可恶啊！”

　　“唉，学艺不精，又能怪谁？老老实实的等补考吧。”

　　“补考最多也只得个丙上，不过是及格罢了，还要浪费精力，下次考核，又该如何应对？”

　　“九品官哪有那么容易当的？司农监算好的，只不过五百余人争三五个名额，殊不知东湖军的九品参将，一个名额就有三五千人争！”

　　“就别提从军了，天工坊的匠官，也是近千人争呢。”

　　“恨不为女儿身，听说织造坊的竞争就没这么大。”

　　“呕~你也太没志气了。”

　　“……”

　　就在这时，天空突然乌云遍布，有雨降落。

　　“淅沥沥~”

　　雨点初始时还稀疏细小，但很快就变得大而密集。

　　空气中的温度也随之骤降。

　　赵兴一屁股坐在田野上，任由雨水冲刷。

　　阵雨来得快，去得也快。

　　显然这是人为操控。

　　给予了吏员们一刻钟的休息时间恢复，天又忽然转晴，乌云变白云，恢复到正常的小暑节气。

　　有飞舟自云中落至草场，舟头立着三人，正是司农监主官陈时节，两位副官，高立农、唐挽春。

　　“来了，这是要宣布小暑考核的成绩了。”赵兴打起精神，往草场靠近。