第10章：拜师加练，小暑考核

编扎第一个复行草人，其动作摇摇晃晃，站立不稳。

　　第二个复行草人，虽步履蹒跚，但身形已稳。

　　第三个复行草人，其行渐疾。

　　……

　　等薛闻仲从前院转一圈回来，赫然看到后院内有一草人，健步如飞；第二个草人，于草垛间跳跃；第三个草人，在槐树下荡秋千；第四个草人，在旁边翻谷；第五个草人，在菜园中除草。

　　虽然还有数个‘失败品’，打翻了菜篮，撞倒了衣杆，惊飞了鸡鸭，但薛闻仲却直接忽视了。

　　他盯着那几个初具神韵的复行草人，快步走到正在扶衣架、收菜篮的赵兴身边：“我出去不过半个时辰，你便做出了这些？”

　　赵兴看了看有些狼藉的后院，有些抱歉道：“不好意思薛老，我很快就能收拾好，就是有只鸭子已经飞出篱墙之外……我赔您一只！”

　　薛闻仲脸上的褶皱因为笑容而挤在一起，他抓住赵兴道：“区区一只鸭子算得了什么？不用管它！”

　　他拍了拍赵兴的肩膀：“好好努力，冬评争取拿个甲上、再过了开春庙考，正式纳官，必有你的一席之地。”

　　赵兴愣了一下，反应过来老司农不是在怪罪自己之后，微笑着拱手：“多谢老师。”

　　“只是司农监高手如云，我又身份低微，未必能争得过……”

　　薛闻仲听懂了赵兴欲言又止的部分，指的是其余几位司农，收了下属好处，私开小灶、大力相助的现象。

　　“你有如此天资，往日我竟忽略了，着实是我的失误，今后你每日可来后院，多学一个时辰。”

　　赵兴刚才欲言又止，要的就是这个效果，薛闻仲这话，已经有把自己当成弟子的意思了，他哪里还不知道顺杆往上爬？

　　瞬时称呼都变了，作揖拜道：“弟子多谢老师栽培之恩。”

　　薛闻仲也是心血来潮，以往他不争不抢，但临老了看到好苗子，便也动了一些心思，于是就正经受了这一拜：

　　“你保持用功，不要浪费天资，好好做事，迟早有出头之日。旁人如何我不管，来年你还不能进，那我便退位让贤，把位置留给你！”

　　这话要是别的领导说，赵兴就当是在画大饼。

　　但薛闻仲如此说，可信度还是很高的，一来他性格就是重信重诺的，二来他年事已高，早就可以选择退了。

　　如果说到时候名额不够，赵兴的名次又刚好踩在边缘，说不定他还真会做出退位让贤之举。

　　“多谢老师，我会努力用功，定不辜负老师期盼。”

　　..........

　　接下来三天，赵兴从薛闻仲那里，又学到了第四种草人编造之法。

　　连薛闻仲都惊讶赵兴的进度，要知道赵兴修《柳传编法》，只是在加练的一个时辰里啊！

　　赵兴心中也十分感慨：

　　“气运、宝物的双重加持，我不但修行速度加快，还获得了老司农的看重，大梦学宫，果然是个好地方啊，只是漏了丁点好处被我得到，就有这么大的改变。”

　　不过这几天晚上，他再尝试进入大梦学宫，却发现连问心台都隐藏了起来，也不知道是不是自己太弱，没有合适的关卡给他闯。

　　此时赵兴正走在东郊田野上。

　　司农小吏，通常上午学习，下午劳作。

　　除此劝农、验收等杂事，还有负责地，当然，这全看跟的上司负责哪一方面。

　　人多有坏处，也有好处，在薛闻仲手下相对轻松。因为人一多，上司摊派的杂活就少了，也就没那么忙了。

　　可以抽出更多的时间来学习，准备考评。

　　司农官的转职，有多个部分。

　　一是负责的辖区乡镇收成，这部分由县衙统计，不由司农监管。

　　绝大多数乡镇大差不差，但也有上中下三等田地之分，分到好的辖区自然会更好一些，不过薛闻仲不争，好的都被其余几位司农瓜分了。

　　二是德行考评，这囊括很多，包括平时对上官摊派下来的杂事完成度，学习态度、口碑等等，没个具体标准，因为权限都在上官手里。

　　三是能力考评，乃是按二十四节气的内容来考核，其中四时八节，即：立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至这是必考的，其余几个关键的种植节气和收获节气也在考察之内。

　　比如一个月前的芒种，考的就是最后一波元稻种植是否完成，以及存活率。

　　负责出题的人和考评的人，皆为正九品司农，陈时节。

　　以上三种，算作‘平时分’，得分前列者，在年终时由司农监举荐去‘南阳郡府’，三者合一，是为‘冬评’。

　　冬评有时还会继续考一波，但也看情况，主要看南阳郡全郡，在上一年的表现如何。如果能卷过其他郡，朝廷分配的名额够多，那可能就不必再考了。

　　来年开春，还要经历一道庙考。

　　由朝廷出题，进一步筛选各郡报上去的名额。

　　庙考过关，那才算是尘埃落定。

　　之后就是‘正式纳官’，朝廷下达正式任命文书，在神庙中接受气运洗礼，成为大周这个气运王朝体系的一份子。

　　说白了，这就是一个连环的转职任务。

　　赵兴上辈子也是景帝时期转的职，对这个流程十分熟悉，这个时期还是有点难的。

　　等到了复苏版本，才会简单很多。

　　不过难有难的好处，很多东西，后面根本就绝版了。

　　“我有气运和宝物加持，转职上岸，应该不难。”赵兴信心十足，脚步轻快的朝着公田走去。

　　............

　　夏至已过，马上迎来小暑。

　　县衙公田，已有元稻开始成熟。

　　今年冬评部分的能力考核，没有考‘夏至’，那小暑肯定不会再‘轮空’，否则就无法打满冬评考核的基础场次。

　　此时的司农监小吏，大部分时间基本上都往公田跑，考试还过时不候，所以此时的谷城公田，已经有很多的小吏在此等候。

　　“大家都在蹲小暑考试，怎么有点像上辈子的场景。”赵兴看了看，觉得这颇有点前世上大学时，抢公共选修课的感觉。

　　不过也实属正常，要是缺评一次，虽然不至于被刷，但影响也是非常大的。没谁敢保证缺一科分数的情况下，还能考上。

　　赵兴走进公田范围，明显感觉到热气腾腾，身体开始出汗，即便施展了【行云】法术遮阳，也有点抵挡不住。

　　等了一会，他就看到了同样赶过来蹲考的陈子余和钱冬，以及李乘风、闻南星等人。

　　大家毫无例外，都在田边哈气流汗，当真热得跟狗一样。

　　“明明只是小暑，日头却毒辣得和大暑一般，陈司农还真是有点恶趣味啊，兄长你说他这次又会出什么刁钻的考题？”陈子余问道。

　　“我怎么知道，你不是姓陈吗？”

　　“虽是一个姓，但他是流官，老家是西山郡的，跟我没半毛钱关系。”陈子余撇嘴道。

　　“还是省省力气等着吧。”钱冬有气无力的挥着草帽。

　　就在众人热得蔫巴的时候，突然在南边传来了一阵惊呼声。

　　“快看，那是什么？！”

　　“是考题，考题来了！”

　　“天呐，竟然是……”