第1章 修炼体系，官职设定（集合版）

应书友要求，这里放一下集合版的设定，之后会慢慢补充（不收费）：

　　不入品：一到九阶，无需官职、爵位、散阶、勋阶，朝廷允许，可自行修炼。初步积蓄元气。

　　九品聚元境：元气逐渐壮大，修到这一步，在大周境内，需要官职、爵位、散阶、勋阶、或朝廷特许。若在大周疆域之外，无要求，修行难度很大。

　　八品灵桥：身体和天地间构建一座天地之桥，元气吸收速度大增，提纯元气的效率也要大大提升。

　　七品地煞：地脉练煞，强化肉身这个容器，提升元气上限。（此时，绝大部分武者仍旧只能低空飞行（剑修除外），法师基本都能飞，但速度不快，赶路远不如飞行道具。）

　　六品天罡：九天上练罡，依然是强化肉身容器，此时的元气也可称罡气，阳罡入体，武者也能长途飞行。快的武者和法师，可以达到一鸣之速（音速）。

　　五品纯元：元气经过前面几个境界的积累，发生质变，可拥有纯元之体，不同职业，不同功法，可练出不同体质。如纯元剑体、寒冰灵体、烈阳之体。雷霆之体等等。

　　本我派司农，丹田内可诞生‘纯元土壤’，栽种高级别的原生种、衍生种，并施展纯元投影。

　　四品元魄：修炼肉身七魄，继续开发身体潜力，领悟天地五行阴阳之道，强化纯元之体的特性，。

　　三品元魂：开始修炼命魂，命魂已经可以短暂的离开身体，达到进入阴界的最低门槛。

　　二品天运：命魂壮大，可以频繁与天魂、地魂交汇，并且开始感知自己和天地气运。这个境界如果还想往上升，会寻找洞天福地清修。

　　一品命宫：开始修命，知道自己能活多久，于是开始修筑命宫，将三魂都保护起来，试图改变命运。

　　超品：灵气复苏时代出现。气运王朝时期，某些极端个例（如武帝），或者借外物，可拥有超品战力、或在某些福地、洞天的一品、或手持强力神兵的一品。

　　…………

　　气运王朝设定：官职、爵位、勋阶、散阶、朝廷特许（如做出大贡献者）。以上几种情况，都可以在大周境内修炼。上限视封赏的位阶高低。

　　贬官掉级设定：只要官、爵、勋、散，四种任意还保留一种，贬掉官职，只是无权，并不会对实力有太大的影响（若官职有额外加成，则会有较大影响，比如礼修、祭司，舞师、乐师、缺少了官职，意味着会丢掉一些朝廷的标配装备，或者官职BUFF。）

　　若是四种都无，朝廷赐予的什么，就会收走什么。

　　靠国朝气运洗礼提升了境界，便收走境界。提升了气运，便收走气运，提升了寿命，收走寿命。

　　注：方外宗派，有办法锁住国朝气运、偷掉气运。是以被大周视为邪魔妖道。

　　........

　　【分封制】：唯有到二等侯爵，才有封地，拥有封臣。其封臣同样可以修炼，享有大周气运的庇护。三等侯爵，不叫封地，称食邑，没有土地所有权（赏赐的私有土地除外，但较少），也无封臣，无法征兵，只能收几成税收。

　　武侯拥有特权名额，可赦免某些罪名（十恶不赦的除外）。

　　【阴神制】：死后转为阴神之体，与大周体系共存，治理阴界，辅助阳间的统治。封阴神的途径多种，百万战功为其一。

　　只要香火不断，则阴神永存。

　　如无朝廷册封，私下利用民众信仰、香火凝聚的，为邪神淫祀。

　　该种阴神，同样具备正式阴神的某些功能，如：屏蔽监察、入梦作祟、施法影响阳间。

　　（弊端一直有，只是大周现在稳固，景帝试图对阴神制和分封制动刀，不过规模不大）

　　【丹书铁券（免死金牌）】：赦免的一种凭证。

　　【兵界大演武】：前身为大演武场、大决斗场制度。

　　是处理强者、权贵之间纷争的一种方式。帝皇会划出一块地界，让麾下权贵按照战争礼节来进行‘生死厮杀’，解决纠纷，非大周独有。

　　后演化为【兵界大演武】，地点放到更经得起折腾，不影响寿元短暂的平民的地方。规矩、制度更加完善，带上了一些荣耀性质。

　　王朝走到鼎盛时期，地少人多，也是大周内部自我筛选、淘汰的机制。十阳洞天的许多区域，就与此类似。

　　身怀利器，杀心自起，个人武力过强，没有释放空间是不行的，与其为了利益搞暗杀，不如放到明面上来。由帝皇裁决，可以控制争斗的程度。

　　弊端：王室这个裁判若不为最大的‘诸侯’，没有碾压一切的实力，其余诸侯便会做大，动摇统治根基。

　　【诸侯会盟】：兵界大演武的弊端演化而来，武帝之后大周统治力下降，诸侯做大，但仍旧有一定实力，只是无法控制一切。利益的分配某些程度上不再由王室全权控制。

　　会盟最主要争夺十九州气运，而原先基本为王室占据最大的一部分。

　　平蛮：旨在扩大疆域，吸收天地之间更多的气运。是王朝过于鼎盛，转移内部矛盾的方式之一。

　　平蛮还有另外的目的，涉及后续剧情，先不做解释。

　　.........

　　以上皆为体系设定和背景设定，之后会继续补充，移动到【作品相关】卷，有兴趣的书友可以在最顶上翻看。

　　天下没有完美的机制体系，如若大一统气运王朝是完美的，那就没有这本书的故事了。

　　放设定出来只是为了让读者更清晰一些。

　　以上。