第15章：景新奇案，玄天妖人

只不过是考了一次甲上，赵兴就发现周围的同僚们态度热情了许多，从后院出来，不少人都开始套近乎。

　　张三说那里有场斗草戏，想请之一观。李四说朋友组了个酒局，一会喝两杯？

　　甚至还有个大叔请赵兴去听曲的，不好意思……您是叫什么来着？

　　“小弟黄四平，黄家湾的。”一个颧骨奇高，有些秃顶的男子拱手，有些惆怅道：“赵兄莫要用敬语，我比赵兄还小一岁。”

　　“呃，黄贤弟，恕我失言。”赵兴看了看他的头顶，您这也不像比我小啊。

　　“赵兄贵人多忘事，记不住我也正常。”黄四平微笑道，“不知赵兄是否愿意和我同去李兄的曲会？”

　　“哪个李兄？”赵兴有些纳闷。

　　“当然是有‘君子之风’称呼的李乘风。”黄四平道。“还有宗兄等此次小暑考核上了甲榜的同僚。”

　　所谓曲会，不过女票换了个说法。李乘风、宗世昌颇有家资，常常会邀请一些人前去，再找一些歌姬奏乐跳舞，顺便再和她们睡个觉。

　　“一应消费，都由李公子或其他公子买单，包括歌姬的费用……”黄四平说得很含蓄。

　　赵兴当然听明白了，就是请自己去女票啊？

　　“替我多谢李兄好意，不过我还有别的安排，只能下次再赴约了。”

　　倒不是他假正经，换作陈子余或者钱冬请他，那就果断去了。

　　但李乘风和宗世昌，那是竞争对手啊！他能去？

　　灌醉了之后给你安排个歌姬，但这个歌姬其实是良家女（脱籍），反手再去县衙告状……赵兴心中立马就想到了前世当玩家时的坑人操作。

　　“那真是不巧了，下次再来邀赵兄。”黄四平颇为遗憾，见赵兴的表情似乎也是如此，心中有了计较，拱了拱手就告辞离开。

　　.........

　　“如何？”

　　“他拒绝了，说是正好有事。”

　　“哼，甲榜那么多人应邀，他倒是架子大，难不成要李兄、宗兄亲自去请？”

　　“也不能这么说，毕竟是不太熟悉。”

　　黄四平把消息告诉李乘风，事主还没说话，就有不少人先对赵兴品头论足。

　　李乘风心中也略有不爽，但表面还是露出微笑：“我有意结交同道，又怕唐突，所以才让黄兄去请他，不曾想还是未能请动……也无妨，多请几次，或许就来了。”

　　李乘风说完，底下的人又纷纷夸赞他宽容雅量，衬托之下，就显得赵兴有些摆架子。

　　不过话题很快就转移，李乘风、宗世昌也没太放在心上。

　　毕竟才一次甲上而已，还算不得有多大威胁。

　　...........

　　“大哥才考了一次甲上，便有那么多好友了，恭喜恭喜啊。”钱冬看着从人群中走出的赵兴，语气有些酸酸的。

　　“就是，再来几次，我和小冬，怕不是都要被兄长忘了。”陈子余也跟着阴阳。

　　赵兴笑了笑，他是理解两人这种感觉的，就好像原本你以为和对方互为最好的朋友，结果发现人家铁哥们突然又多了几个……

　　“放心，你们两阴阳怪气的样子，我做鬼都忘不了的。”

　　“……”

　　“你们下午没事做吗？”赵兴问道。

　　“有，我和子余打算去东郊补考。”钱冬道，“大哥要去哪？”

　　“去神庙。”

　　“兄长又可以受法了？”陈子余眼中有些崇拜。学会起风、打雷这才多久？

　　“只不过去试一试。”赵兴微微点头，虽然才过去一周，但道胚丹对他的改变是非常明显的，聚元效率比之前又快了一大截。

　　当然，这也有家里伙食变好了的缘故。

　　所以，虽然还未到聚元三阶，但【行云】法术已至五转，【打雷】法术也已三转，在此基础上，他可以尝试去掌握【布雨】。

　　“那就不耽误大哥时间了，走，子余，我们也不能闲着，去东郊！”

　　“嗯！”陈子余重重点头。似乎是被赵兴的进步激发了斗志。

　　看着两人结伴离开，赵兴也往县衙走去。

　　“行云、起风、打雷、布雨这是系列的法术，也是司农职业的核心技能。现在我还缺少【布雨】这个法术，希望曹真君这次给力点。”

　　多会一门法术，应付考核把握更大，转正的希望就更大。

　　短期来看，有利于转正，赵兴现在最主要的心思就是纳官成为从九品司农。

　　他为啥要这么想？因为赵兴长期目标是长生不死，但要达成这个目标，首先得熬过王朝版本，等到复苏版本才行。

　　而气运王朝是可以给官员增寿的！否则他早就去做个‘自由职业’了。

　　进了衙门办事处，一道熟悉的声音响起。

　　“赵兄，又是你？”

　　“庞兄，不错，是我。”赵兴看着庞飞，上次的文书批复就是他办的。

　　“你这是又来……”庞飞看着赵兴的申请文书，不由得一愣，“这才多久，又可受法了？”

　　“想碰碰运气。”赵兴谦虚道。

　　“哪里，赵兄必然是能成的。”庞飞恭贺道，“司农监的大人可不会随便批传法文书，我这就……”

　　“让一让，武班房急令，让一让！”

　　突然一道高亢的声音从门外传来，随后就是急促的脚步声经过。

　　赵兴疑惑看去，只看到了一队带刀官兵的背影。

　　“庞兄，这是什么情况，怎么这么多武班房的兄弟出动？”

　　“配合郡里调查呗。”

　　庞飞突然压低声音，有些神秘兮兮道：“说起来这事还和司农监有关，也不知道怎么回事，最近南阳郡十二县，突然有许多司农小吏莫名失踪，你说这怪不怪？”

　　“司农小吏失踪？”赵兴愣了一下，“有弄清楚是什么原因吗？”

　　庞飞耸了耸肩：“这不正是在查吗，别的我就不知道了，赵兄稍作休息，我这就给你去递交申请。”

　　“多谢。”赵兴坐在椅子上，眉头紧皱，仔细回忆着前世的经历，他经历过景帝时期，但谷城他没来过，甚至南阳郡也没来过，不过这不妨碍回忆起一些关键事件。

　　“景帝时期发生过一起奇案，有许多司农官被一伙自称玄天教的妖人掳走……可这不应该是大治年间的事吗，为什么会是在景新年间，难道是我记错了？还是说，这事从景新历就开始谋划了？”