第17章：宝物

“什么？老司农病倒了！子余你听谁说的？”

　　“昨晚薛家有人来司农监告假，陈大人便通知了槐柳院。”

　　赵兴皱眉道：“严重吗？了不了解具体情况？”

　　旁边的钱冬摇头：“只说抱恙在身，需修养些时日，但没说具体时间。槐柳院的日常事务，由陈大人暂管。”

　　赵兴思索道：“我想前往薛府探望，你们可愿同去？”

　　陈子余摇头：“怕是不成，陈大人叮嘱过不得前去探望，以免打扰老司农，有人今早去了，薛府也是闭门谢客。”

　　赵兴眉头皱得更深，有些反常啊。

　　先是休假没个时日，要是小病何至于此？

　　然后又闭门谢客，连探望都不准，更是有些蹊跷。

　　“薛闻仲九十八，朝廷还为他增过寿，按理说还不到寿终的时候，应当不至于现在就挂掉。”

　　“可朝廷的增寿注禄，也不是绝对保人无病无灾终老，老人患病很正常，但不准探望又要这么久，到底是什么病？要是病个一年半载，迟迟无法复岗……唉，老司农啊，您可一定要挺住啊。”

　　..............

　　“大伯，您可要挺住啊，柏儿会没事的。”薛府，厢房病榻前，头发花白的老人看着躺在床上的薛闻仲，忧心忡忡。

　　说话的叫薛全，是薛闻仲的侄子。

　　朝廷的【增寿注禄】，对九品官员，一般不福泽妻儿，理论上薛闻仲能活到一百五，但他的妻儿就没这种福分，他老伴八十三岁故去，儿子儿媳，七十多死的。

　　所以现在陪着薛闻仲的，只有这比较亲近的侄子薛全。就是这侄子，也已经六十多了。

　　薛闻仲两眼望向窗外，喃喃自语：“造孽、造孽啊。”

　　此时他嘴唇微白，确实是得病的症状，但问题其实不大。

　　之所以躺在床上，纯粹是气的。

　　昨天他得到家仆通知，孙子薛柏在郡城出了事，被抓了起来。

　　起因则是薛柏在郡城寻欢作乐，醉酒之后和人争执，把人打成了重伤。城中闹事，自然火速被抓，薛柏如今正在郡城牢狱关着，等待裁决。

　　赔钱坐牢的后果先不提，在洁身自好、为人正经的薛闻仲看来，这是何等的丑事？

　　气急之下，薛闻仲控制不住体内元气波动，晕了过去。

　　“柏儿他已经知道错了。”薛全宽慰道。

　　“知错、知错？”薛闻仲的眼神落在侄子身上，“他这是第几回了？”

　　薛全想起侄子的过往，也不由得无言以对。

　　薛闻仲司农监任职，人品口碑皆是俱佳，他儿子经商，攒了一些钱财，也算有长处。

　　到了孙子辈，或许是因为薛柏是独苗，受尽宠爱，从小就是个问题少年。

　　现在，已经成为了问题青年。

　　他知错了吗？薛全自己都不太信。

　　但还是要劝一下的：“您总归只有薛柏这一个血脉了，您不救他，难道眼睁睁看着他受刑入狱？”

　　薛闻仲摇了摇头：“先前只是游手好闲费些钱财，现在竟伤人犯法了，下次是不是就触发死罪了？此事该如何办就如何办，你们也不得去郡城走动。”

　　“他可还未成家，要是在牢里有个好歹，不如让我家平儿代您去走动……”

　　“他爹宠溺过甚，才造就今日之事，护了他这一次，难道还能护他一世？我只能保证他受到公平的裁决，既然旁人管教不住，那就让国法来管一管他吧。”

　　“可是大伯……”

　　“好了，我累了，你先出去吧。”薛闻仲似乎心意已决。

　　薛全无奈，看来现在不是什么趁虚而入的好时机，只得拱手告退。

　　厢房内响起一阵叹息，薛闻仲想起刚才的话，眼中满是忧愁。他是可以动用一些积攒已久的人脉和家底救人，可孙子真能知错吗？将来自己若是走了，谁又能来帮忙看住他，守住薛家的家底呢？

　　..........

　　“赵兴，陈大人唤你去百花院。”

　　正打算离开槐柳院，却突然被人传话。

　　也不知大领导突然点名要见自己是为了什么。

　　难不成自己的才华被大佬发现了？

　　到了地方之后，赵兴才发现自己想多了。

　　因为甲榜的人全在这，陈时节不止叫了自己，还有上过甲榜的小吏。

　　不止是上次小暑，只要今年小考上过的都在这，不过这也不多，拢共不到五十人。

　　来到百花园的大厅，却发现这里和往日有些不一样。

　　“怎么回事，还有县衙的人？”

　　“那是武班房的头领王龙？”

　　“还有至少七位入了品的武者，怎么回事，司农监有人犯法了？”

　　“不知道，且安静些，陈大人来了。”

　　赵兴静静的听着。

　　不一会，陈时节到来，先让众人安静，随后朝王龙点点头，后者上前拱手，朝众人喊话：“今日拜请陈大人聚集诸位，只因近月来南阳郡各地发生的怪事，有一伙神秘妖人，专门针对司农监、天工坊等吏员下手，进行掳掠之事。”

　　“遵郡府之令，各地县衙，都当加强防范，捉拿贼人。在城内诸位自然无需担忧，可出了城，最好白天结伴而行，若发现尾随或可疑者，请及时上报。”

　　“东湖军和府门各部都已出动，相信很快就能拿下贼人，诸位不必过于惊慌。”

　　底下一阵骚动，这年头竟然还有胆大妄为的强人出没？真是不要命哇。

　　赵兴听闻也有些惊讶，怎么玄天教这个时候，就有这么大能耐吗？都逼得官府如此大动干戈了。

　　王龙说完，陈时节讲话：

　　“甲榜之才，皆为天赋尚可的预备司农，若万一真到谷城而来，尔等就是目标。”

　　“以防万一，本官特地申请，从转运司抽调了一批宝物。”

　　“功效本官就不多介绍了，都是正式司农方可用之物，所以只是暂时借与你们防身。”

　　“也无需过于惊慌，未必能派上用场，只是防个万一。”

　　说完，就有人穿行在吏员中，依次分发宝物。

　　至于为什么只发给他们，原因也说了，一般只掳掠出色的人才，庸才根本都用不着担心。

　　很快赵兴也看到了分发下来的宝物。

　　他自然不会对正式司农官的配置有所陌生，但看到之后，还是微微意外：“嗯？竟然是这两样东西？品质居然还挺不错？”