第21章：收获

【姓名：赵兴】

　　【境界：不入品】

　　【气运：衍二】

　　【聚元：二阶（715/1000）】

　　【法术：基础培育（满级）】

　　【茁壮成长（初阶）：一转（1101/9999）】

　　【行云（初阶）：七转（7546/9999）】

　　【起风（初阶）：四转（4124/9999）】

　　【打雷（初阶）：五转（5784/9999）】

　　【布雨（初阶）：三转（3541/9999）】

　　【草木皆兵：三转（3084/9999）】

　　【柳传编法·残篇（四种）】

　　【复行草人（初阶）：三转（3084/9999）】

　　【缠绕草人（初阶）：一转（1201/9999）】

　　【神行草人（初阶）：一转（1501/9999）】

　　【荆棘草人（初阶）：475/9999】

　　【明眸夜视（初阶）：（322/9999）】

　　【五行观物（初阶）：（88/9999）】

　　【副职业：制符师】

　　【安魂符（基础）：（321/1000）】

　　【导引符（基础）：（525/1000）】

　　【宝物：辟凶黄历（三阶上品）】

　　【千里传令牌（三阶上品）】

　　【注：初阶法术熟练度每千点为一转，千点以下为刚刚掌握。草人算在草木皆兵法术里，但两者法术熟练度独立计算。聚元和制符不是法术，也独立计算。】

　　“书中自有黄金屋啊，虽然没有再获得法术，但这一夜，我光看这种制式典籍，居然还涨了这么多熟练度？”

　　赵兴都觉得自己对朝廷制式法典的吸收效率，过于夸张了。

　　不过他也逐渐习惯这种速度，行云法术都已至七转、打雷法术已五转，其余法术也都一个没落下。

　　“道胚丹的潜移默化改造，才刚刚开始，我的修炼速度虽然夸张，但也就对比之前来说。目前而言，这个速度，在一县之地都只算优秀，不算惊艳。等将来彻底脱胎换骨，放眼一府之地，也能算是天才了。”

　　熬了一夜，却越熬越精神。

　　洗了把脸，赵兴直接摸黑出了门。

　　等走到司农监，天也就青光亮了。

　　“赵兄，早啊。”

　　“哟，这不是赵一甲吗？”

　　“立秋之后，怕不是赵二甲了。”

　　“哈哈哈。”

　　路上见到赵兴的同僚，都纷纷打招呼。

　　赵一甲？我什么时候有这个外号啦？

　　“借诸位吉言。”赵兴也没放在心上，拱手回礼，大大方方受了这外号。

　　才刚过卯时，就有上百人到达了司农监。

　　文帝的时候，规定地方官员辰时五刻上公，也就是8点15。冬季更是延迟到巳时两刻，也就是九点半。

　　文帝的宽和，不止对百姓，官员也一视同仁。

　　到了景帝这个卷王，他自己带头卷，官员们上公时间也被大幅度下调。

　　夏令时是从卯时一刻起，冬令时卯时四刻，也就是5.15，和6点。

　　文帝时期不要求打卡，但景帝却要求‘点卯’打卡。

　　搞得没有获得‘明眸夜视’能力的吏员，甚至需要提灯上公。

　　“看来今年有志纳官的不在少数，估计都是为几天后的立秋小考准备。”赵兴望着周围，到处都是提灯抱书的小吏，连吃饭的时候都是这样。

　　和平年间，税收不高，只要不懒，没人会吃不起一顿早饭。所以这些吏员都是来拼前程的。

　　大家吃饭的速度也很快，都是狼吞虎咽然后速速开干，赵兴吃完本来还想休息一下，看到这一幕，简直都有罪恶感了。

　　“靠，比卷谁不会，老子上辈子十几个肝，通宵七天七夜都不带眨眼的。”赵兴也火速干饭完毕，前往槐柳院。

　　薛闻仲麾下小吏众多，摊派的杂事很少，但也不是没有。

　　从立夏开始，便有一项重点工作，那就是配合天工坊，对‘平湖十三渠’进行修缮和监测。

　　因为夏秋两季多洪灾，谷城处沧澜江的中下游，经常会被天灾所伤。

　　太祖末期，籍田令曹溪修了平湖十三渠，连接沧澜江支流至东湖，又架设归元水车，元气长年累月积攒，竟让东湖边上的大山越来越高。自此东湖山，变成了一处灵秀之地。

　　“司农监想在东湖新架设四辆归元水车，泗水湾那一架归元水车位置规划由我槐柳院负责，天工坊订的三辆都已到位，为何独独我们的还未到位？”走到薛闻仲的公房，发现他在处理事情。

　　回复他的吏员，看上去已经四十多，也是槐柳院最年长的吏员丁山：“薛老，天工坊回复郡里的物料未发，人手不足，需延迟工期。”

　　“又延？”薛闻仲哼了一声，“怎么到我这里，就各种理由？当老夫是泥捏的，没有一点火气？”

　　察觉到薛闻仲似乎和以往大不相同，丁山连称呼都变了：“大人，那我再去催一催？”

　　薛闻仲把折子一甩：“不必再催，我写了三份禀文，你分别送给陈时节大人，县衙的李文正大人，还有一份呈给南阳郡监察纪大人。老夫催他公孙锦不管用，那就让这三位大人去催！”

　　病好之后的老司农似乎变得强硬起来，这话说得丁山心头一颤，连忙点头应是，立刻开始加章盖印。

　　薛闻仲处理完，见到门外等候的赵兴，脸色立刻阴云转晴，笑着招手：“赵兴，进来。”

　　“老师，我来点卯，不知有何事可以为老师分忧。”赵兴问道。

　　薛闻仲抚须笑道：“槐柳院二百号人，什么事还用得着你去办？你好好准备考核即可。”

　　丁山诧异的看了一眼赵兴，见薛闻仲话语停顿，他知趣的告退了。

　　跨出门后，见薛闻仲竟让赵兴坐在他的椅子上，丁山简直惊得下巴都要掉地上。

　　一向不偏不倚的老司农，竟如此偏袒某人？难道说这转变也和他有关？

　　赵兴倒是没发现这态度变化，只当是拜师之后不一样了，既然老司农没杂事交给他，那就可以省点时间出来修炼。

　　报完道，直接就跑到了后院练习法术。

　　基础培育术进阶之后，他获得了初阶法术【茁壮成长】，但最近很少练习，仅到一转地步。

　　老司农暗示过立秋会考培育类方面的题目，那就得抓紧时间练一练了。

　　“咦？这后院的菜园子，怎么还多了一块种苗……”赵兴正寻找练手目标，却被菜园内的某个角落给吸引了过去。