第27章：育种

赵兴挑选的植物，非常有讲究。

　　青藤、飘香莲、金刚竹的品质，分别为二阶下、中、上。

　　品阶太低了不行，给分太少；太高也不行，三天时间太短，很难够着得分点。

　　效用上也有说法，三天时间对植物来说太短，对考生们来说却太长。

　　考核过程不给吃喝，还要消耗元气培养植物，对耐力是一种极大的考验。

　　赵兴选的青藤，培育成熟后可结青藤果，能让他饱腹充饥，恢复元气。

　　飘香莲是水生种，莲子和莲藕都能吃，且他占据了泉井，培养起来优势很大。

　　前两者可保赵兴健康的度过三天时间，也能拿到不错的名次，可以说是保底的，二阶上品的金刚竹，则是用来冲分。

　　能培育出二阶上品的植物，就可脱颖而出，争夺甲榜。

　　另外，金刚竹本身，乃是施展【草木皆兵】的上佳材料。要是后半程还有不开眼的来搞破坏，也能够有更多的应对措施。

　　栽种区的土壤，是开垦过的，只不过相当干燥，要想吸取地力，那就得挖得更深一点。

　　赵兴再度施展起风法术，风力在他的微操下，与头顶的云层连接，形成了两道一人高的小型龙卷风。

　　“呼呜~”龙卷风贴地而行，精准的将沟壑犁得更深。

　　“嗯？”刚刚回到自己地盘的闻南星，看到这一幕，不由得一愣。“这人好精妙的控法！”

　　同样级别的法术，有些人施展出来更加精妙，就像有些人的行云好似一摊棉絮，但如闻南星可【行云成剑】，萧泽可【行云成虎】。不但威力更强，还有更多妙用。

　　技巧的钻研，全看个人悟性。这个阶段司农小吏就如同刚上学的孩童，有的人死记硬背，有的人背都背不会，但有的人已经融会贯通，举一反三。

　　毫无疑问，赵兴就是最后一种，闻南星看着看着，竟然是看得有些入迷了！

　　直到赵兴收了龙卷，他才回过神来。

　　“明年纳官，此人会是我最强劲的竞争对手！”

　　闻南星收敛心神，开始专注眼前事。

　　赵兴完全不知道，闻南星已经把他当成头号竞争者，别人看来很精妙的控法，在他这里只是基操，根本不觉得有什么，怎么着也得到老司农‘掌心行云’、‘三尺天雷’那种程度，才值得一提。

　　“狗日的泉井挖这么深？”

　　青藤幼苗和金刚竹幼苗栽种容易，埋下去就完事了。

　　但飘香莲是水生种，必须得扎根水里。

　　赵兴跑到泉井边一看，才发现这井至少打了60米以上！

　　旁边没有工具，想要取水？那你得自己想办法！

　　“陈时节你真是个老六啊，可着法来折磨人啊。”赵兴见状，只能放弃直接把飘香莲种子种泉井中的想法。

　　没有工具，怎么取水？

　　当然是以行云来吸收。

　　赵兴行云下降，令云层更接近地面，到这一步，云气已经可以开始吸取泉井下的水气。

　　陈时节就是要让吏员们转个弯才能取水。

　　赵兴嫌弃太慢，再度施展龙卷风，这次的龙卷，就大了很多。

　　上接云层，下接泉井。

　　水汽源源不断上涌，飞快注入到云层当中。

　　“好一个龙吸水！”陈时节一直盯着占据泉水的几名吏员，发现又是赵兴率先解决取水问题，而且非常高效！

　　“薛老所言有虚啊，他何止是良才？简直是一块宝玉！您教得好啊！”

　　“我都没教过他这招。”薛闻仲看了也颇为惊讶，因为他真没教过赵兴这招，至少【起风】的技巧他是没教过的。

　　“难道他仅仅看了我的‘三尺天雷’和‘掌心行云’，就触类旁通，自己悟了出来？”此刻的薛闻仲更加坚定了心中某个想法。

　　.............

　　立秋之日，酷热比大暑有增不减。

　　朗朗晴空，想要下雨何其艰难？

　　许多吏员发现自己行云之后，再续【布雨】，根本没有任何效果，法术低于三转，受极端天气影响很大！

　　许多吏员唉声叹气。

　　“没有水，如此酷热，培育法术都要大打折扣。”

　　“看来只有等到天黑再种了。”

　　“还种个卵啊，明天还是一样，种什么死什么！”

　　“哎，实力不济啊，若我能布雨三转……”

　　“草，不考了，回家回家，等补考便是。”

　　开考不到一个时辰，就有许多吏员放弃，一是没争到地盘，二是发现争到了也种不活。

　　光是这两样，就筛选了三分之一的人，陆陆续续的有人提前退出，放弃了这次考核，反正也没什么惩罚，反正也转正不了，何苦在这受折磨当人家背景板？

　　“淅沥沥~”

　　栽种区各处，开始有雨落下。

　　但大家都控制得很好，不让水份流到别处，仅在自己栽种的幼苗区域。考官早就算死了的，你这个时候去帮别人，那你自己必然会被拖累。

　　另外，有能力者不用帮，没能力者帮了这次也无用。

　　赵兴分出一朵小云，仅有五米方圆，高度只有两米。

　　行至泉井旁，这里有他挖出一处小坑，用来种飘香莲。

　　“哗啦啦~”

　　浓如墨汁的小型乌云，简直不是在下雨，而是在倒水！

　　不一会，这小坑就被填得满满当当。

　　里面早被铺垫了一层草灰，被水一冲，泥土和草灰混合，顿时浑浊不已，形成了淤泥。

　　“20份飘香莲种子，差不多够用了。”

　　赵兴拿来种子袋，间距播种。

　　莲种脆弱，暂且不适用‘野蛮生长’，所以赵兴首先用的是‘茁壮成长’法术。

　　元气一刻不断，在半个时辰后，飘香莲种子生根发芽，破土而出。

　　“成活率百分百，呼~”赵兴松了一口气，幼苗和种子期，是最脆弱的，一刻马虎不得。

　　但只要度过了这段时期，之后会好很多了。

　　“先喝口水。”赵兴召来乌云，伸头埋进云中，大口大口的喝着。

　　“再过两个时辰，等待三种植物扎根得差不多，就可以施展野蛮生长了，不过这时候还不能休息。”

　　赵兴环顾四周，原本灰黄一片的栽种区，已经到处充满绿意。

　　“要想评分甲上，就得有备无患。”看了看周围的同僚，赵兴露出一丝阴笑：“不好意思，你们地里的养分，是我的了。”