第24章：比邻而种，适者生存

立秋的考核内容比较正常，契合节气主题，考能力也考耐力。完全符合薛闻仲一贯的作风，他本身就是个勤劳苦干，一心做事的人。

　　吏员们的反应也不似上次陈时节出题那么大，即便考不得什么好成绩，也只怪自己本事不行。

　　不过赵兴在走进百草园之后，还是发现了一些不寻常之处。

　　“种苗区平平无奇，有足够多的数量供吏员们挑选，但这栽种区，有点拥挤了吧？”

　　赵兴扫视了一眼栽种区，发现栽种区并不是很大。仅足球场大小。参考人员，即便没满五百，但三四百总是有的。

　　栽种不限数量，那吏员们肯定不止种一株植物。

　　尤其是强者，为了保证优势，肯定会霸占更大的地盘。

　　那留给其余人的空间就很小了。

　　“这布局也有点问题。”赵兴发动明眸，扫视一圈之后，更加清晰的看清楚了栽种区的布局。

　　“栽种区为正方形，分布了十二口泉水，还有三十六堆草灰，草灰旁有立牌，标注不可移动限定区域。”

　　“也就是说，十二口泉，三十六堆草灰所在地，是最好的栽种区域。”

　　“摆明了是让吏员们去抢地盘。”

　　泉水附近，施展布雨行云，有增益效果，草灰是肥料，可加速成长。

　　不用说，这又是陈时节安排的。

　　以薛闻仲的性格肯定不会这么出题，而陈时节作为主官，什么题都绕不开他，这位来自西山郡的陈大人，曾当过军司农，最喜欢出对抗题了。

　　“栽种区的布局设置，肯定是他添加的。”赵兴舔了舔嘴唇，在听清楚考核标准，看清楚考核场地，揣摩完考官用意，立刻就开始行动。

　　在别的吏员还没发现门道的时候，他就率先出击，快速跑到了栽种区的东北角。

　　“行云！现！”

　　赵兴伸手一指，一道乌云立刻在东北角上方凝聚。

　　云卷云舒，共翻腾了7次，行云七转！

　　待彻底稳定，将下方两口泉井，三垛草灰给笼罩。

　　司农之间抢地盘，怎么抢？当然是行云！

　　行云法术具备有排它性，占据了这一片天空，就等于占据了下方的地盘。

　　敢在别人的行云底下栽种？怕是一根草都别想活。

　　赵兴上辈子习惯了对抗，所以这偌大的考场，竟然是他率先看清楚了考官用意，也是第一个撑起云层，占据场地的。

　　“不错，不错~”站在远处小山观看的陈时节，抚须轻笑。

　　他已经是第二次注意赵兴了，上次食谷鸟天灾考题，也是赵兴率先找准应对之法。

　　出题被人猜中心思，陈时节有种‘此子深得我心’的感觉。

　　他朝着薛闻仲问道：“比邻而种，适者生存，薛老以为我这改动如何？”

　　薛闻仲微微颔首道：“陈大人这一改，只怕栽种还没开始，下方的吏员都得争破头了，倒是比老朽的设置要更有看头。”

　　按薛闻仲的考法，吏员们栽种完，一片和气，但过程肯定非常沉闷，现在就截然不同了。

　　陈时节悠悠道：“天下从来不太平，太平的只是我朝罢了，未雨绸缪、适者生存是晚生的风格，还望薛老不要见怪。”

　　面对陈时节的述说，薛闻仲点了点头表示赞同。一同观望的高立农、唐挽春等副官，虽然心中不赞同，但嘴上也是附和着这位上官。

　　..........

　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”

　　动作快的不止赵兴一个，在进场之后，很快就有佼佼者，开始争夺资源。

　　一朵朵云层从栽种区升起，或大或小，或黑或白，很快就占满了整个栽种区。

　　然而泉井就十二口，草灰垛也不过三十六个，注定分不过来。

　　于是乎，纷争开始了。

　　“梁柏兄，此地太过拥挤，我施展不开，请让一让如何？”

　　“李乘风？”梁柏陡然转身，看到不远处的一道人影，脸色一变。心中盘算了片刻后，不得不退让保持体面：“既是李兄相求，自无不应。”

　　说罢，就缩小了自己头顶云层，行云至别处。

　　“轰！”李乘风伸手朝天，一朵横跨百米的乌云出现，数转之后，一口气将三口泉井，四垛草灰占下。同时云层边缘有雷蛇出现，宣誓着主权。

　　闻南星走至北面，云层是第二个撑起的，仅比赵兴慢了一步。

　　他占据两口泉井，四垛草灰，云层壮若长剑，剑柄黑，剑身白，又有闪电在剑身凝聚，如同七颗星辰，十分神异。

　　“行云成剑？闻南星怕不是已经行云圆满，达到随心所欲的地步了。”

　　“何止行云圆满，那雷电凝聚成星，恐怕也是如此。”

　　“争不过，争不过。”

　　后来者见状，望而生畏，只得避开闻南星的地盘。

　　栽种区西南方，第三道云层升起，有四颗虎头分布四角，占据三口泉井，三垛草灰之地。

　　旁边与这怪云同时升起的还有数朵，但虎头云扩大，他们竟也不让，反而狠狠的撞了过去。

　　“轰！”

　　虎头被闪电渡上一层蓝紫色，闪烁过后，围攻它的云层出现了巨大的豁口，摇摇晃晃。

　　在那虎头云的下方，萧泽朝着四方拱了拱手：“承让。”

　　围攻萧泽的多是上次甲榜之人，见拼不过，于是也熄灭了念头。萧泽得以经受住考验，占据一席之地。

　　但不是所有人都知道进退，很容易分出高下，总有一些实力相差无几的，不肯退让，彼此之间也没那么和气。

　　“黄四平，你个未老先衰的矮冬瓜，跟着李乘风厮混，还以为自己也是聚元四阶了？居然敢来抢我？！”

　　“混账，尔竟然出言侮辱我？”

　　......

　　“王豪，你上次小考不过丙下，连乙榜都没进，也敢与我争锋？尔视我雷云不强乎？！”

　　“吾雷也未尝不强！看撞！”

　　.........

　　开考不过一刻钟，栽种区天空就打了个热闹，怒骂声不绝于耳。半空有狂风、闪电、暴雨、云层乱撞，好不混乱！

　　陈时节看到这一幕，哈哈大笑，干脆搬了几张桌椅板凳，又摆上了几盘瓜果肉干和米酒，招呼众官员坐下。

　　“诸君且入座，随我一同看这立秋之乐！”