第29章：势如破竹

黄涛头发都揪掉了一大把，还是没想明白安魂香为什么就是不开花。难道真是一株病种？

　　没法子了，那就换一株吧。

　　总不能白白浪费这一晚，考核拢共就四天三夜呢！

　　黄涛支撑着身子，脚步艰难的往种苗区走去，在路上的时候却发现好友马武也在往这边赶，神色还有些匆忙。

　　“马兄？你这是……”

　　“嗯？黄兄？”马武就是白天和黄涛结伴而行的人，见到黄涛不在自己地盘上培育，他也有些疑惑，“我挑到了一株病种，努力了三四个时辰死活不结果，哎！”

　　“啊？这么巧？”黄涛一愣，“我也是！”

　　马武一听，顿时心里舒服多了，原来倒霉的不止我一个啊！

　　“黄兄，我们一起去挑选吧，现在已是半夜，再晚就来不及了。”

　　“走！”

　　............

　　前来重新挑选幼苗或种子的人有不少，不过大家谁都没往别的方向去想，毕竟这事本也不罕见，谁没个养死花花草草的时候呢？更何况挑的时候，都是选的有些难度的植物。

　　所以在赵兴发动第一波地脉综元的时候，大部分人都没往这方面去想。

　　那有没有人能想到并察觉到的呢？

　　还是有的。

　　比如靠赵兴比较近的闻南星、萧泽，这两人都是聚元三阶了，而且又隔得近，仔细观察对比，还是会发现异常是人为的。

　　赵兴也想到了这点，所以他控制了对这两个邻居的吸收效率。

　　“不能太早让高手发现，得控制节奏。不过这两人所处的地方，元气充足，本身施法时的元气又更精纯，即便是减弱了吸收比例，也比其他人给得多。”

　　对菜鸡，他是一顿猛吸，十成元气，直接拿走八九成。

　　对这些高手，赵兴小心翼翼，钝刀子割肉，温水煮青蛙。

　　“地脉综元虽然难学难练，但也保不齐就有人会这门法术。”

　　“不过我现在都没感觉到有人吸我的元气，周围应该没有第二个老六了。”

　　菜比认不出，高手没察觉。

　　虽然黑夜中不断有人发出疑惑之声，但一切都在按赵兴的预料发展。

　　..........

　　随着时间推移，元气逐渐积少成多，处于施法中心的那株金刚竹，终于开始有所动静。

　　丑时一刻，金刚竹的笋尖顶开周围土壤，一抹淡淡的金光散发出来。

　　赵兴见状立刻分出一朵乌云，灌溉金刚竹，配合它成长。

　　丑时二刻，金刚竹继续成长，叶片外壳纹路变粗，并且涨至半米高。

　　丑时三刻，金刚竹高度翻倍，达到一米，出现了第一个竹节，这是脱离幼苗期的征兆。

　　丑时四刻，金刚竹出现了第二个竹节，彻底进入成长期。

　　到了这一步，就一发不可收拾了。

　　有道是雨后春笋，势如破竹。

　　金刚竹虽然品阶高，但仍旧是竹子，得到了地脉综元提供的大量元气，充足的养分、以及适宜的生存空间，立刻就开始爆发。

　　第一个竹节出现时仅一米高度，但一刻钟过后，第二个竹节出现，高度猛的攀升至四米！

　　之后包裹的叶片外壳开始脱落，几乎是每一刻钟就长出两个竹节，并且在以肉眼可见的速度长高！

　　等到寅时末，二十株金刚竹，每一株都高达五十米以上，直径超过30厘米！

　　它通体呈金黄色，连叶子和枝条都是一样。

　　二十株金刚竹枝繁叶茂，这里俨然成了一处黄金竹林！

　　当晨曦破晓之时，光芒照在金刚竹林，烨烨生辉，所有人都注意到了这一幕。

　　“嗯？好大的竹子！”

　　“怎么回事，一夜之间就出现了这么多竹子？”

　　“如此高大，虽然才二十株，但却像一片竹林了！”

　　“金黄色，真美啊，这是什么品种？”

　　“通体金黄，高过五十米，莫非是二阶上品的金刚竹？”

　　“什么？二阶上品？还一口气二十株？”

　　“那是谁的地盘？”

　　“是槐柳院赵兴种出来的！”

　　考核区域内，所有吏员都议论纷纷。

　　没办法不关注，五十米的高度，太过显眼，足够让全场的吏员们都看到它，想不注意都难。

　　“一夜之间，就培育至成熟？”西面的李乘风，皱眉看着黄金竹林下的人影，“虽然竹系有成长优势，但这未免也太过夸张了。”

　　看到这片黄金竹林，他隐约有种即将被人赶超的危机感。

　　“他是怎么做到的？”宗世昌则是目瞪口呆，“金刚竹可是二阶上品，别说是二十株，一株都难成啊！”

　　“不知道。”李乘风摇了摇头，“闻南星和萧泽靠得近，或许知道点什么，宗兄要不去打听打听？”

　　.............

　　闻南星和萧泽，此时也是一脸茫然。

　　因为他们知道的也不多，赵兴的行云掩盖了成长期的动静，直到白天，才展露在众人面前。

　　不止是金刚竹，青藤也是爬满了地表。

　　仅这两株植物的培育效果来看，目前赵兴可以说是独占鳌头！

　　相比之下，他们两人的表现就差劲许多了。

　　闻南星培育了四种植物，分别二阶上、上、中、下。

　　二阶下品的植物已经进入成熟期，但中品的仍旧进度缓慢，还在成长期。

　　至于二阶上品的‘七星花’，甚至还没开始抽苞。

　　“我的二阶上品还没进入成长期，他就已经培育了那么多的成熟二阶上品？”闻南星眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“有问题，有大问题！”

　　唐挽春眉头紧皱，掐指推算，他在计算自己门下学生萧泽的施法效果和培育植物的生长周期。

　　算到最后，他陡然一惊，站起身来，仔细看着淤泥中的那株蓝色植物。

　　“不对劲！按理说萧泽的寒冰莲这时候也该生出第四片莲叶了，可为什么现在才两片？”

　　旁边的另一名官员眼中也闪过思索，他是闻南星的老师庞元：“闻南星的施法效果，也大打折扣。”

　　“而且从子时开始，种苗区便频繁有人前往，返回复种，很多人都种死了自己的植物。”

　　唐挽春道：“一个两个便罢了，居然有那么多人都出现这样的事？”

　　“只有一种可能，地脉元气受到了影响！”

　　随后两人对视了一眼，不由得脱口而出：“地脉综元！”

　　陈时节闻言轻轻一笑：“两位大人何必着急？难道是想出言提醒自己学生不成？”

　　唐挽春和庞元连忙拱手：“属下不敢，只是没想到吏员中还有人能施展出地脉综元。”

　　陈时节笑着摆了摆手：“那便坐下，且静观其变。”