第2章：行云布雨

小插曲过后，赵兴继续插秧，赶在日落之前，将最后一亩负责的公田播种完毕。

　　基础和初阶法术在前期升级很快，初阶法术‘茁壮成长’的熟练度已经积累到了200点。

　　看着整齐并排，绿意盎然的田地，赵兴直起身，满意的拍了拍手。

　　收工的时候，习惯性的看了一眼面板。

　　【姓名：赵兴】

　　【境界：不入品】

　　【气运：衍一】

　　【法术：基础培育（满级）】

　　【茁壮成长：初阶（201/9999）】

　　【行云：初阶（352/9999）】

　　【聚元：一阶（58/100）】

　　由于没有转职，面板数据相当的简陋。

　　在获得职业，以及版本更替时，这些还会随之变化，但就是从这些仅有的数据，也帮赵兴回忆起了很多额外的信息。

　　“大周太祖统一十九州后，发下宏愿，天下英才尽入彀中，吾之法为万世法。”

　　“他统一了修行境界，定下‘九品三十级’”

　　“四品之下分正、从、上、下。四品之上，则只有正、从。”

　　“随后以莫大神通，绑定王朝气运，定下了一个规则：非我周朝子民，不得修炼。”

　　“并在十九州修神庙、传万法。”

　　“这套体系一直沿用到复苏版本，或是玩家突破了等级限制，才得以更新。”

　　早期这套体系在论坛上经常被玩家吐槽：这他么还不如‘半步巅峰大圆满’呢！

　　由于他现在没转职，境界便是‘不入品’。

　　气运体系，则分为四十九级。

　　取的是大衍五十，天衍四十九的寓意。

　　衍一气运，基本是亿兆平民的标配。

　　它还影响某些法术的效用和成功率，比如刚刚施展的【行云】，便有‘大成功’一说，这纯粹看脸。

　　三种法术为‘术’，聚元为‘功’。

　　亿兆黎民皆可‘聚元’，强身健体，增寿增福。这又是大周太祖的一个功绩。

　　在灵气未大规模复苏的前提下，文武百官更是可以凭借弱一级的元气来驱使威力强大的法术。

　　“修行如建万丈高楼，大周的王朝气运，可帮人筑造地基，添砖加瓦。一道圣旨就可使其平步青云，增寿改命，直奔一品境。”

　　“不做官，受限于资质，卡在瓶颈直到老死，别人却扶摇直上。大一统的气运王朝，凭借这套官本位的修行体系，真正做到了天下英才尽入吾彀中。”

　　“不过，坏处也很明显，同样一道圣旨，也能将其打入深渊，连同修为一起也剥夺，还运于朝。”

　　“我记得有个办法可以把糖衣吃掉，把炮弹打回去……不过目前思考这些却为时尚早。”

　　“在当前这个时代，大周就是无敌模式，如今是景帝时期，等到武帝之后，无敌于世的大周就开始走下坡路。到时候这套气运王朝的模式就会出现越来越多的缺陷……”

　　想到这里，赵兴不禁摇头一笑，倒不是为大周惋惜，而是自嘲的笑。

　　他么的还不知道能不能活过武帝时期呢，现在自己可是连转职任务都没接到。

　　...........

　　谷城赵家，是南阳郡大户，素有贤名在外。

　　每隔几年都会资助朝廷机构‘慈养院’，甚至派族人亲自领养因天灾流离失所的孤儿，赵兴就是其中的例子。

　　赵家的产业囊括衣食住行，还有机关、锻造等暴利行业。

　　作为大家族，给别的官府机构捐钱，有官商勾结的嫌疑，容易被人诟病。

　　但做慈善，质疑的声音就小很多了。

　　赵兴的养父叫赵瑞德，是东湖分支一脉，早年随商队干的是押送、看护的活，日子过得很滋润。

　　不料在四十五岁那年失孤，夫人与独子在游船之时落水而亡。

　　走南闯北积累下的暗伤，被医者诊断很难再要上孩子，于是在家族的安排劝说下，赵瑞德从慈养院领了6岁的赵兴回来，收为义子。

　　本来还算对赵兴比较宠爱，不料近几年却发生了变化。

　　因为赵瑞德在领养义子六年后，纳的小妾居然给他生下了一个男孩！

　　老树开花的赵瑞德大喜过望，立刻将小妾扶正为夫人，同时也把所有的宠爱给了亲生儿子，这几年对于赵兴也逐渐生疏了下来。

　　看着眼前的赵家大院，回想着原身种种遭遇，赵兴心中稍稍感慨一番，推门而入。

　　赵瑞德正在柳树下乘凉，给凉席上打盹的孩童扇风，见到赵兴走进来，连忙做了个噤声的手势，只是指了指厨房，让他自己去吃饭。

　　赵兴也没在意家里没等他开饭，拱了拱手，就往厨房走去。

　　按说养父子也不至如此生分，但赵兴是半路上车，赵瑞德最疼爱原主的那几年他没有经历，做到表面尊敬，算是他觉得舒服的相处模式。

　　赵瑞德呢？心思也没有在赵兴身上，之前还因为赵兴的就业问题有过分歧——他想让赵兴习武或经商，但赵兴却非得进司农监。

　　当个司农官能有多少钱？能有多大前途？

　　最后还是拗不过默认了，但彼此之间的关系更加生疏。

　　如果说和养父的关系是生疏，那和续弦的蔡夫人关系就是冷漠了。

　　刚进厨房，赵兴就听到门外传来一阵尖锐的嗓音。

　　“他这鼻子是属狗的嘛？可真灵儿！家里一炖肉他就回来了，莫非这炖肉味都飘到了司农监？”

　　“嘘，你少说两句，政儿玩累了刚睡着……吃几块肉又少不了什么，咱家又不是吃不起。”

　　“我倒不是心疼那些肉，可他都十八九岁了，一点补贴都不给家里，别人家的哪个不知道孝敬家里？”

　　“老爷你养他成人，他却连做什么事都不听你的，硬要进那什么司农监，如此也罢了，可这快一年了，还未能入品，怕是将来是不是还要来和政儿争家……”

　　“你有完没完，说这作甚，老子还没死呢！”

　　“呜呜……”

　　“唉，又哭，真是烦死个人，你看，把政儿弄醒了……”

　　随后就是孩童的哭声，和女子的哀嚎。

　　“蔡夫人啊蔡夫人，我已经明说过将来不会分政儿的家产，你怎么就不信呢。这哭得我都要惭愧了。”

　　赵兴心中想着，身体却很诚实，火速揭开锅盖，快速的、大口的吃起来。

　　赵瑞德小有积蓄，又是练武之人，厨房灶台四个大锅，有三个都是肉食。

　　司农监不管早晚饭，小吏没有俸禄可言，只有一些补贴。

　　要提升【聚元】功法的熟练度，说白了就是想尽办法吸取天地元气、壮大自身精力、气血，吃首先就不能太差。

　　儿吃老子，天经地义！哪怕是养子！

　　司农玩家都是实用主义，厚着脸皮硬蹭，赵兴也得先蹭咯！

　　外面哭声越大，赵兴吃得越快。

　　等到声音渐歇，他也吃饱了。

　　看到聚元一栏的进度，又提升了3点，赵兴摸了摸嘴，心满意足的从厨房走出。

　　当事人出来，蔡夫人也不闹了，终归还是要给老爷一点面子的。

　　赵兴也习惯了，朝两人拱了拱手：“给义父、夫人问安，我先回房休息了。”

　　赵瑞德轻轻点头，示意赵兴赶紧走，他想图个清净。

　　蔡夫人嘴里却又开始嘀咕起来：“次次回家吃了就睡，也不知道陪政儿玩一会，司农监难道收的都是饭桶吗……”

　　“……”

　　这可真冤枉赵兴了。

　　他回房间，可不是打算真睡觉。

　　关上房门，点上三根香烛，又以特制材料，研磨成墨。

　　书桌旁有个废纸篓，里面丢了许多揉成一团的黄纸。

　　赵兴现在要做的，就是获得一个副职业——制符师。

　　“好在现在这个时期，功法齐全，材料便宜，获取途径也多，不用花费什么力气。”

　　赵兴提笔沾墨，开始在黄纸上画符。

　　也许是尝试了太多次，也许是元气与日俱增，这一次异常的顺畅。

　　在笔触即将收尾的时刻，聚元发动，一抹豪光从指尖传递至笔杆，衍生至黄纸之上，整个黄纸随之发出淡淡的光芒，随后尽敛其中。

　　【你成功领悟制符之道，制作了一张导引符】

　　【你获得副职‘制符师’】

　　【基础导引符（1/1000）：贴在身上，可加快天地元气的吸收效用】

　　“司农监五百余人，每年转正名额却不足五人，如李乘风那种大族子弟，钱财充足，要想竞争过他们，就得弯道超车。”

　　成为制符师就能大赚特赚，帮他上岸吗？

　　显然不能，赵兴自认为这个水平出去卖，是要被客户掀摊子的，也根本卷不过别的制符师。

　　所以他的目的根本就不是副职。

　　趁着手感好，赵兴开始尝试画第二道符。

　　很快他又获得了第二种基础符箓。

　　【你成功领悟制符之道，制作了一张安魂符】

　　【安魂符：有安魂定神之功效】

　　“成了！”

　　赵兴将导引符帖在腹部，安魂符贴在额头，躺在床上弯曲成一个奇怪的姿势，嘴中念念有词：

　　“学生赵兴，拜请大梦学宫开启求学之门。”