第28章：到底哪里出了问题？

“地脉综元！”

　　赵兴蹲在地上，指尖触入地底，一缕元气立刻顺着土壤而下，没入地底深处。

　　紧接着是第二缕、第三缕……总共九道元气没入地底。

　　在赵兴的感知中，这九道元气在地底形成了一个箱笼模样的结构。

　　“这就是法术核心，也是中心点。所有的地底元气，都将归拢吸纳到这里来。”

　　引地脉之力，综合地脉元气，这仅仅是第一步。

　　中心点有了，他还需要确定方向。

　　赵兴开始在在领地边缘闲逛，走一处，就蹲下来，抓一把泥土，一副我康康哪里地肥的样子。

　　闻南星和萧泽都注意到了他的动作。

　　不过赵兴也没越界，于是就不管了。

　　“这就是地脉综元的优点，隐蔽！”赵兴甚至还朝闻南星挥了挥手。

　　感觉这人还挺礼貌的，闻南星点了点头回应，

　　...............

　　逛了一圈，赵兴是真有点累了。

　　地脉综元虽是初阶法术，但消耗巨大。

　　布施这个法术，消耗的元气要比得上几十次行云。

　　“元气如同根茎，在地底扎根，形成一个地下网络。”

　　“笼子已经下好，就看有多少鱼来了。”赵兴心满意足的拍了拍手。

　　随后就跑到了泉井边，靠着井沿开始闭眼休息。

　　闻南星和萧泽看不出赵兴的动作，但却没有逃过陈时节的法眼。

　　不过他也花了好一会，才看明白。

　　“这是……地脉综元？”

　　“地脉综元引而不发，你是想趁晚上的时候再偷偷行事？好小子！行事颇有吾之风范啊。”陈时节心中对赵兴越发满意，怎么看怎么对胃口。

　　作为军司农出身，他可太懂这种操作了！

　　除了陈时节，就只有薛闻仲看出了赵兴的意图。

　　其余官员倒是没看出来，他们根本没陈时节这般全面，也没薛闻仲经验丰富。

　　薛闻仲此刻自然不会说出来为学生招妒忌，陈时节也只是心中赞赏，没有再表露出来。

　　他知道自己今天对赵兴的关注已经够多，再多，就会有点过了。

　　底下人那点小心思，陈时节门清着呢。

　　............

　　“子余，我、我不行了……”钱冬瘫倒在地上，嘴里大口大口喘气，像是一条即将渴死的鱼。

　　陈子余也没好到哪里去，整个人汗如雨下，擦都擦不完。

　　现在已经是下午，忙活了几个时辰，但他们眼前的地里却没有一点动静。

　　大部分都种子不曾发芽，幼苗已都枯死。

　　看这样子，剩余的小部分，也根本坚持不到明天。

　　“要不、要不咱们还是走吧？下次补考就是了。”钱冬道，他实在不想白费功夫了。

　　“我不走。”陈子余摇了摇头，“每次都说下次、下次努力……何时才有出头之日？不如就这次。”

　　钱冬一征，随后也咬了咬牙，爬了起来。

　　越来越多人放弃，熬不住这种苦，离开了场地。

　　但也有人咬牙坚持着。

　　在酷热中苦苦支撑，众人终于等到了天黑。

　　而薛闻仲也没有太过为难他们，在天黑时，送了一场微风至栽种区。

　　…………

　　薛闻仲微风送爽，赵兴从浅睡中醒来。

　　对于不属于自己的风，他格外的敏感。

　　“天黑了，也是时候干活了。”

　　赵兴伸了个懒腰，随后跑去查看三种植物的状况。

　　此时，20株青藤，已经从幼苗期步入成长期，藤蔓爬满了黄土地，有些枝藤上已经出现花苞。

　　两个泥坑中，飘香莲已经抽出三瓣莲叶，同样也进入了成长期。

　　唯独金刚竹，由于竹系植物的特性，现在仍旧只有个笋尖冒头。

　　“不愧是二阶上品，我已经把营养都集中给它了，还是和一开始没什么两样。”

　　金刚竹属于拉分标的，当然不可能这么轻松培养出来。

　　赵兴并不着急，他还没开始发力呢。

　　“天黑了，偷偷滴干活了。”

　　赵兴指尖冒出一缕元气，插入地底。

　　“嗡~”

　　地脉综元顿时被激活！

　　大网开始扩散，随之悄然出了赵兴的行云范围。

　　往北越过大半个闻南星的地盘，往南则将萧泽的地盘包裹住。

　　往西，则将十几个甲榜之姿囊括在内。

　　李乘风和宗世昌在最西边，赵兴没办法触及那么远，毕竟这门地利派法术，他才刚刚掌握。

　　“覆盖了小半个栽种区，差不多够了。”赵兴明眸夜视，可以看到很多吏员在天黑后开始忙活，纷纷开始消耗元气，施展法术。

　　“加油啊大伙，金刚竹能长多高，就看你们啦。”

　　..........

　　“天黑了，我领的这株安魂香，也该开始催熟了。”黄涛看着地上的一株幼苗，准备动手。

　　上午在赵兴这里吃了瘪，但他还是抢了一处靠近泉井的地盘。

　　黄涛选择的植株名为‘安魂香’，二阶中品。

　　效果只有一个，那就是开花之后，香味能够安神定魂

　　很多人都喜欢种一株安魂香在家里，在聚元修炼的时候，能够减少走火入魔的概率。

　　安魂香的花期相当的长，可以持续数月，只是不耐酷热，且开花很难，所以白天黄涛根本没动手，一直等到了晚上。

　　“能够在立秋节气种出安魂香，哪怕一株，也足够上得甲榜了。”黄涛信心十足。

　　“开始吧！茁壮成长！”

　　黄涛开始对安魂香幼苗施法。

　　元气入土，直奔安魂香根茎。

　　其中一部分元气，在即将达到根茎时，陡然消失不见，只有一成吸收。

　　“这个季节，安魂香幼苗，确实难以成长啊。”

　　黄涛也不以为意，只当是自己挑的难度够大，所以现在收效比较慢。

　　等待片刻，黄涛继续施法。

　　安魂香幼苗，又长高了一点点。

　　“再来！”

　　…………

　　子时夜，黄涛有些茫然的蹲在地上，看着这株安魂香。

　　“这……怎么回事？我已经对它持续施法三个时辰，到现在，安魂香竟然还没进入成长期？”

　　连成长期都没到，就别说开花了。

　　一开始黄涛还没意识到，可直到元气都抽干了好几次，这安魂香仍旧生长缓慢，他顿时意识到，不是自己菜，是别处出了问题！

　　“难道我挑了一株病种？不可能啊，我明明检查过……”黄涛喃喃自语的揪着头发，“到底是哪里出了问题？”