第20章：明眸夜视，五行观物

灯火摇曳，赵兴盯着明灭不定的书本，眼前视线逐渐明亮。

　　原本以为只是正常的波动，不曾想明亮的感觉越来越强，直到某一刻，完全如同白昼一般。

　　“咦？”赵兴抬起头，放下书，扫视了一下周围。

　　他发现外边并未天亮，仍旧是深夜，黄历上也显示是子时，并无异动。

　　再一看面板记录，不由得恍然。

　　【你夜读《本草经》，元气入目，领悟法术‘明眸夜视’。】

　　【明眸夜视：初阶法术】

　　【熟练度：20/9999】

　　【效用：夜能视物，远眺千米。】

　　“一个通用法术，居然刷到了它。”

　　赵兴微微一笑，没想到才看没一会，就有所收获，而且是个非常实用的技能。

　　“不过我聚元离三阶不远，也是时候获得这个法术了。”

　　明眸夜视，是一个适应性法术，既是被动，也可主动施展。可以随周围环境适应变化。

　　九品境基本都有此标配，不入品也有一定几率获得，其中武者职业最容易获得，聚元一阶就可，因为它们的元气主要是提高自身体魄，司农就稍晚一点。

　　“实用性很强，之后可进阶为‘明察秋毫’，不但能观察到更细微的动静，元气波动，甚至还能把握到人物心理活动，不过仅对境界低于自己的有效。”赵兴暗道。

　　若是同境，或高境界，自身元气浑然一体，能锁住不外泄，很难察觉，心理活动更加难以捕捉。

　　“更强的还有司寇职业的明境问心，审犯人更是一绝。”

　　有了明眸夜视，赵兴读书也方便多了。

　　继续研读本草经、大观木和百草纲。

　　司农职业，终极目标都是培养作物，这三本书，对天地间的植物进行了介绍和分类。

　　以效用分类，可分药用类、食用类、畜用类。

　　又有‘科’‘纲’‘系’‘门’‘种’之分。

　　比如赵兴现在看到本草经的一页，提到有一种神奇植物，名为‘卷柏’，又称还魂草，可治疗魂魄之损，被划分到草本纲里面。

　　翻了一页，赵兴又看到了一个熟悉的名字。

　　“蘑菇科里，讲述了在明道州的某座奇山，生长一种名为‘变色蘑菇’的植物，能变色，与环境融为一体，触之则爆，爆则产生毒气，能使人致盲、中毒、昏厥，严重者死亡。”

　　变色蘑菇，前世赵兴种过很多，长得快，易成活，不贵，效果还不错。简直是司农玩家阴人必种。

　　以种分类，有原生种（天地间原来就有）、衍生种（后天人为造就）。

　　还有按五行风雷的属性之分，比如赵兴前世曾种过的‘紫电竹’。

　　五行属雷，竹节可发射紫色闪电攻击，是竹系里攻伐较强的植物。

　　司农玩家在前期的缺点是只能打阵地战，防御战，需提前部署。因为植物无法移动。

　　但聚元到五十阶之后，这个烦恼就没有了。

　　因为可以‘丹田育种’，开辟一块小型纯元土壤，相当于移动的储备基地。

　　遇到敌人，可以对现实世界进行‘纯元投影’，使得植物出现在某个位置，扎根于现实世界，基本可以做到秒放。

　　挥一挥手，就是一片植物大军！

　　至于更往后的复苏版本，直接在内景地中育种，拥有更多神奇的植物，甚至可以扎根虚空，完全脱离了地形、环境影响，那是本我派司农最强大的时期……

　　“真是怀念啊，也不知道能不能活到那时候。”

　　“气运王朝体系，帝王寿命最长千载，官员寿命最长的就是殷朝的彭祖，寿八百载。”

　　“这个桎梏在之后被武帝打破，官员的寿命反而比帝皇还长，皇帝的寿命反而越来越短，那是因为王朝开始走下坡路，大家都在‘窃运偷生’。”

　　赵兴倒了倒手指头：“我必须借气运王朝体系增寿，才有可能等到未来的复苏时代。景帝、武帝、之后还有十五位皇帝，只要能活过武帝朝，之后的都是短命皇帝。”

　　“每一朝平均都只有一百多年……那时增寿就容易多了，我又是生命力旺盛的司农，熬死那些短命鬼问题不大。”

　　“最难的就是景帝这个朝代，不但是个勤奋帝王，还是个抠门的，给官员增寿十分吝啬，武帝倒是大方，经常大手一挥，就给某个将军加满……”

　　走神想了一下，赵兴继续阅读，眼下的目标还是要转职才行。

　　.............

　　【你夜读《大观木经》，领悟法术‘五行观物’。】

　　【五行观物：初阶法术】

　　【熟练度：1/9999】

　　【效用：以五行之理，辨识草木生机。】

　　“嚯，运气真不错，又一个实用型法术。”赵兴脑海中浮现一门法术知识，玄之又玄。

　　天下奇花异草，数不胜数，历朝历代的司农，也未能穷尽天下所有，很多东西是没有记录的。

　　五行观物，相当于司农职业的高级探测术。

　　假设遇到一种不知名的植物，可以远远的观测其内部生机，以五行之理，来辨别它的效用。

　　再佐以别的法术，基本能就可准确判断出来。

　　司农玩家还有很多其他的辨别技能，比如【身熔辨识法】。

　　切割下来一小部分，亲自尝一尝，以身体为熔炉，能更细致体会具体效果。

　　但这个法术技能，相当的坑爹，很多司农玩家被毒得不要不要的，赵兴经常看到有人在论坛上抱怨，自己被某某草药毒死。

　　“有了它，神农不必尝百草，观之即可。”

　　连续获得两个实用法术，赵兴心情相当愉快。

　　即便已经过了子时，仍旧是孜孜不倦的阅读。

　　朝廷颁发的典籍，自带某些神奇力量，可助人悟法，单本书通常可被领悟两次。

　　两次之后，就失去神奇功效，只会巩固已领悟的法术知识。

　　........

　　时间流逝，赵兴却浑然不知，完全沉浸在一种奇妙的感觉中。

　　典籍上的神奇力量虽弱，但时不时会让他‘灵光一现’，这就是‘悟’的感觉，很短暂，如同流星一闪而过，但只要把握住，就会无比满足。

　　“咯咯咯~”外面公鸡打鸣，油灯早已燃灭，感觉赵兴抬起头看了一眼，却发现天已经快亮了，典籍上的微微毫光，也彻底消失了。

　　“今夜真是收获不小，道胚丹和衍二气运加持，我竟能在这种制式典籍上也有如此收获。”

　　赵兴看了一眼面板。