第22章：传道画作

培育类法术有施法目标，不同的植物，给的熟练度也不一样。

　　要刷【茁壮成长】的熟练度，最好是找一周期短的植物来练手。

　　而赵兴现在看到的，就是一种名为【齿子草】的植物。

　　“齿子草在自然条件下，不到一个月就可从幼苗到成熟，开花结果。它通常是用来喂牛羊的，但南边少有，老司农的院子，还真是个百宝箱啊。”

　　赵兴立刻跑到那齿子草旁边。

　　元气外放，包裹住齿子草，【茁壮成长】法术微微发亮。

　　紧接着齿子草就以肉眼可见的速度成长起来。

　　【你对齿子草施展‘茁壮成长’，该植物从幼苗期进入成长期，法术熟练度+50】

　　【你对齿子草施展‘茁壮成长’，该植物从成长期进入成熟期，法术熟练度+150】

　　........

　　元气在飞快的下降，但茁壮成长熟练度却在蹭蹭往上涨。

　　前期的法术位阶不高，选好练手目标，就能涨得飞快。

　　当然，这也和天赋悟性有关。

　　要是没服用道胚丹以前，赵兴获得熟练度也不可能这么多。

　　“运用五行观物，还能使这齿子草长得更快。”在施法过程中，赵兴隐隐有所心得。

　　眼前的齿子草以一种半透明的方式，呈现在他面前，其内部根茎脉络，都清晰呈现。

　　元气往哪处去，能让齿子草长得更快，长得更顺畅……这就是五行观物的作用了！

　　有了‘五行观物’，就相当于对症下药，茁壮成长法术，作用更加到位，培育效率大大提升。

　　【你对齿子草施展‘茁壮成长’，该植物从幼苗期进入成长期，法术熟练度+50】

　　【你对齿子草施展‘茁壮成长’，该植物从成长期进入成熟期，法术熟练度+150】

　　............

　　一阵空虚的感觉传来，赵兴停止了施法，因为元气已见底。

　　眼前这块地，已经全部被齿子草铺满，甚至都覆盖到旁边去了。

　　“咕哝咕哝~”

　　赵兴打了口井水，大喝了几口，缓解了一下疲劳，坐在井边相当满足。

　　【茁壮成长：初阶法术】

　　【进度：（3210/9999）】

　　【效果：加快养分吸收，缩短植物生命成熟时间。】

　　“茁壮成长已至三转，这上午才过半，就攀升了两个档次。”

　　“试试这棵老槐树。”

　　赵兴伸手一指，金光在空中打了三个旋，没入老槐树内部。

　　老槐树连抖都没抖，表示你这点法力根本不够看的。

　　面板也没有丝毫反应。

　　“老槐树根深蒂固，五行观物可以看到其年轮脉络，仿佛铜墙铁壁，我这点元气，根本无法助它打破生长桎梏。”

　　修炼本来就是循序渐进，赵兴也没有意外。

　　“还是老老实实培育齿子草，定个小目标，立秋小考前，先把茁壮成长练至九转！”

　　..............

　　时间流逝，很快就到了立秋小考前一天。

　　赵兴这六天，什么也没干，就和齿子草刚上了。

　　种了拔，拔了种，地力不足就换块地方。

　　甚至连晚上时间也利用了起来。

　　【茁壮成长：初阶法术】

　　【进度：（9010/9999）】

　　【效果：加快养分吸收，缩短植物生命成熟时间。】

　　“终于九转了。”

　　赵兴心头一松，喜悦之情退去，就是深深的疲劳。

　　也不管那么多，就在后院的厢房中找个竹席倒头就睡。

　　薛闻仲来到后院，看着那满地堆放的杂草，以及酣睡的赵兴，微微点头。

　　随后他伸手一招，一股柔风自赵兴身边盘旋。

　　动静虽小，但力量却不小，竟直接将赵兴托了起来。

　　不知不觉中，赵兴就被薛闻仲给托到了自己的卧房中。

　　再次醒来，赵兴发觉自己前所未有的畅快，睡觉的时候仿佛有股微风一直在吹拂，明明是大暑节气，他竟有种睡在春天里的感觉。

　　“呜~”伸了个懒腰，赵兴发现不对劲。自己不是睡外面吗，怎么睡床上了？

　　“看样子是老师把我抬进来了，可是我衣服上还是一身泥土……”

　　看着被自己搞得脏兮兮的凉席，赵兴想找点什么东西擦一下。

　　一抬头，却看到了墙上挂着的一幅画。

　　瞬间，赵兴的眼神就再也挪不开了。

　　画卷散发着微光，仿佛有魔力一般，他不自觉的走到壁画前，仿佛整个灵魂都被吸取了进去。

　　画上云雾散开，大地有绿意冒出，无数的植被仿佛雨后春笋，破土而出，现实中难以捕捉的元气在这片天地之间，仿佛有了形状，清晰可见。

　　地底下传来一阵阵独特的频率，仿佛呼吸一般。

　　“那是……地脉？”赵兴有所明悟。

　　生命与元气在此时交融，天地元气阴阳相合，一株株植物在他眼前清晰的呈现，从幼苗、至成熟、开花结果……

　　“嗡~”

　　也不知过了多久，赵兴从这种幻象中脱离出来。

　　眼前的画还是画，却没有了神奇之像。

　　“原来这是一副万物生长图，本我派的经典之作。”赵兴立刻反应了过来。“但这意境未免也太强了，得是多高级的拓本？”

　　看了看面板，果然有所记录：

　　【你发现了‘万物生长图拓本’（四阶下品）】

　　【该宝物为传道之作，剩余次数：1】

　　【你观摩‘万物生长图拓本’（四阶下品），茁壮成长已至满级。】

　　【你领悟了中阶法术‘野蛮生长’。】

　　【你领悟了初阶法术‘地脉综元’。】

　　“呼~”

　　挂在墙上的画突然自燃，眨眼间就消失不见。

　　“欸？”赵兴连忙去抓，但这速度太快了，几乎是一秒就燃烧成了灰烬。

　　“传道画作的剩余次数只有1，被我用掉了。”赵兴心中有些发虚。

　　四阶宝物，可不是什么大路货色，更何况是比较稀罕的‘传道画作’，该怎么向老司农交代？

　　正当他思索时，老司农的声音从外面传来：“天色已晚，饭菜已烧好，吃完再走。”

　　“是，老师。”赵兴忐忑的上了饭桌，面对薛闻仲，他有些心虚道：“老师，我刚才起床，不小心看到了您书房的一幅画，然后它自燃了。”

　　“画？什么画？”薛闻仲眼神眯着，看了赵兴一眼，“老夫不知道你在说什么，吃饭。”