第26章：选种

见黄涛三人联手还败给赵兴，围观人群顿时散去。

　　这三位，上次可都是甲榜的人才啊。

　　联手都败了，还败得那么干脆，还试？

　　见无人上前，赵兴也不再继续挑衅，开始专注考核之事。

　　…………

　　“那真的是大哥？”正结伴占地的钱冬和陈子余，对视了一眼，两队无言。

　　“兄长竟然变得这么强了。”陈子余有些羡慕，“黄涛那三人联手，居然就这么被轻松赶走。”

　　“一人独占两泉井，三草灰，大哥这次怕不是又要甲上了。”

　　“子余，咱们就别过去了，以免拖累大哥。”

　　“嗯。”

　　........

　　“这位赵甲上，很嚣张啊。”栽种区西边，李乘风和宗世昌正凑在一起，观摩着这一战。

　　“他确实有嚣张的本钱。”宗世昌摸着下巴，眼中有些跃跃欲试，“黄涛三人的行云法术，和他一样，都是七转。”

　　“起风法术想来也不会太差，却这么干脆的被击败。”

　　“要么隐藏了实力，要么是他的对抗经验丰富。”

　　“无论是哪一种，他都绝对不简单。”

　　李乘风看着跃跃欲试的宗世昌，微笑道：“怎么，宗兄技痒了？”

　　宗世昌点了点头：“确实有点想法，不过还是考核要紧，之后再看吧。”

　　“嗯，去种苗区吧。”

　　...........

　　栽种区北面，闻南星凝视着那灰白色的云朵。

　　“他这行云，为什么能轻松将黄涛的云朵吞噬，丝毫不受影响，反而大了几分？”

　　闻南星在北面，离赵兴不远，可以说是第一排观众。

　　他比李乘风看得更清晰一些。

　　“行云法术具备排斥性，吸收云气纳为己用，通常是位阶碾压才能做到。”

　　“我亦能切碎黄涛的云气，也可吞噬，他凭什么？”

　　赵兴的行云很快稳定下来，看上去就像一滩泥土，毫无特点。

　　他又看了看南边的萧泽，虎头云烨烨生辉，对比之下，简直平平无奇。

　　“也不知是什么手法。”萧泽也思考了一会，不过战斗结束得太快，他也没看出什么门道，只得放弃，前往种苗区挑选。

　　...........

　　等了一会，无人前来挑战，赵兴知道自己算是站稳了脚跟，于是也前往种苗区挑选植物。

　　打黄涛三人，他看上去非常轻松，实际上……也轻松。

　　同样的法术，同样的位阶，但操作手法和经验，完全不是一个层次的。

　　他上辈子在天灾纪元中可是磨练了很久，对抗已经成为生存本能，黄涛这些温室中的花朵，选他来对抗，简直是班门弄斧。

　　别说三个了，这样的赵兴能打十个！

　　.........

　　看台之上，陈时节不由得笑道：“老司农说得果然不错，他果然表现非凡，您教出了一个人才啊。”

　　薛闻仲缓缓道：“先前他未入聚元二阶，天赋不显，跨入之后，则厚积薄发，我只是尽了微薄之力。”

　　“薛老谦虚了。”高立农当即道：“我看他之前小考，表现不过平平，最高不过乙等，若无您悉心教导，如何能够有此大进步？”

　　黄涛是高立农麾下的，被打败，他也有点没面子。

　　所以这话里话外都有点阴阳薛闻仲的意思——是不是您给赵兴开小灶了？

　　他浑然没想过，这里的官员包括他自己，哪个不是这样在做？

　　好似自己做就是正常，别人就是道德败坏。

　　薛闻仲看了他一眼淡淡道：“你要这么说也可以。如此良才，老夫还打算花更多的时间来专门指点他，不知高大人有什么建议？”

　　“……”

　　没想到薛闻仲居然这么回答，您直接不装了是吗？

　　高立农一拳打出去没奏效，心中有些难受，只得干笑两声略过。

　　.............

　　栽种区热闹非凡，种苗区就和平多了。

　　因为这里的种苗供应是不限量的，不需要抢。

　　除了种在土里的秧苗，还有种子袋。

　　“种子、幼苗、成长期的植物，三种时期可选。”

　　“品质从一阶至三阶不等。”

　　“评分标准，一看数量，二看品质，三看成活状态。”

　　赵兴仔细的挑选着，随后目光落在了一株盆栽上，所有的都是不限量，唯独这株是限量版，摆放在最显眼的位置，还有人看守。

　　“天元梨树，十年成熟期，之后一年开花，一年结果。每次只结3至10颗果实。”

　　“结出来的天元梨，有固本培元的功效，口感还非常不错。备受是达官贵人青睐，位列三阶上品。”

　　赵兴盯了一会，想了想，还是放弃。

　　因为他发动五行观物，得知这颗梨树的年份只有三年，远未到成熟期。

　　选它，固然价值分最高，但也要能催熟才行。

　　仅有三天时间，在场所有吏员，都不可能做的到。

　　陈时节把它放在这里，纯粹是给考生们看一下。

　　看看哪个蠢货会不自量力。

　　“选种子，给分最高，但也耗时耗力，选幼苗分次之，选半成熟的盆栽最次。”

　　“不过也看品质，这里提供了一到三阶的植物，品质上的得分，肯定优先于其它。”

　　赵兴思索片刻，随后锁定三种植物。

　　分别是藤蔓类的‘青藤幼苗’，二阶下品。

　　竹系的‘金刚竹幼苗’，二阶上品。

　　随后是水生种‘飘香莲’，二阶中品。

　　和其余宝物相比，植物类的幼苗、种子，都相对便宜，所以即便弄坏了也没事。

　　赵兴也不客气，朝着种苗区的管理者，一口气要了20份。

　　“姓名？”

　　“赵兴。”

　　“记录好了，自己搬过去。”管理者登记完，伸手一指：

　　柔和的微风盘旋，分为三股，一股直奔地里，将幼苗连同土壤缓缓挖出，一股托着种子袋，一股则是拖着盆栽。

　　随后落在了赵兴面前。

　　“起！”

　　赵兴也用出起风法术，轻喝一声，登记在册的植物，沾泥带土，顿时全部飞到赵兴身边，排列整齐。

　　“不错不错。”管理者抚须微笑，“虽然供应无限，但也切莫浪费了这些好苗子。”

　　点了点头，赵兴托着这些植物，朝着自己的栽种区走去。

　　别人没那么大的本事，就只能一趟趟的搬。

　　赵兴虚托这些植物，龙行虎步，旁人见状都纷纷让开，或是慢慢跟在其后，竟有一种帝王出巡的感觉。