第23章：立秋考核

开小灶加练，还可以说服自己是爱惜人才。

　　拿一副四阶的‘传道画作’帮赵兴过考，就是纯纯的私心了。

　　老司农第一次干挟公为私的事情，还是有些放不开，全程食不言，吃完饭，就让赵兴滚了。

　　赵兴也默契的不提，拱了拱手拜别回家。

　　此次老司农相助，初阶法术茁壮成长已至满级。

　　观摩万物生长图拓本，顺手就领悟了一个中阶法术【野蛮生长】。

　　农家法术只有‘实用’和‘超级实用’之分。

　　这个中阶法术，就属于超级实用的法术。

　　【野蛮生长：中阶法术】

　　【进度：0/9999】

　　【效果：施法后具有破坏性超出环境的承受能力，且影响其他物种生存。】

　　中阶法术的熟练度依旧是每1000点一转，上限也一样，只不过提升难度相应增大。

　　为什么说野蛮生长超级实用呢，因为它是一个强对抗的法术！

　　缩短植物成熟周期的过程中，会疯狂攫取周围的养分，以极具破坏性的趋势，超出环境本身的承受能力。

　　最重要的是，它会挤压其余植物生命的生存空间，甚至抽取掉其余植物的生命力来当做养分。

　　这个法术的后续进阶的路线，在复苏版本蜕变后有一个吊炸天的名字——“唯我独法！”

　　它也被司农玩家誉为‘内战神技’，我的植物活了，你的就不能活，霸道之极！

　　至于从万物生长图拓本中获得的另一个初阶法术，也同样非常实用。

　　【地脉综元：初阶法术】

　　【进度：0/9999】

　　【效果：引地脉之力，综合地脉元气】

　　地脉乃世间根基，任何一处都连接地底深处的灵脉，只是强弱程度不同。

　　地脉综元，是一个辅助性法术，可以攫取地脉元气使得某片区域的地块变得肥沃。

　　以【地脉综元】为基础，终极目标是进阶为【五行福地】。

　　这是地利派的法术，这个系列的法术有个外号叫‘偷元法’。

　　和【野蛮生长】不同，它不易察觉，隐蔽性很高。

　　很多老六都喜欢把这个法术升到极高层次，跑到人家洞天福地旁边偷偷施法，养肥自己。

　　偷菜算什么？老子直接把地脉元气给偷了！

　　“禀性难移啊……怎么我悟到的都是这种老六法术。”每个人观摩万物生长图悟到的都不一样，就跟神庙传法具备随机性，赵兴估摸着自己是上辈子当老六当多了。

　　............

　　回家已经天黑，但时候还不算晚。

　　赵兴打算跑到自家菜园子，拿新获得的两个法术练练手。

　　刚进菜园子没多久，小老弟就兴致勃勃的提灯跑了过来。

　　“大哥大哥，你在干神莫？是要做宵夜吃吗？”

　　赵兴有些无语：“你娘没给你吃晚饭吗？这才刚天黑，就想宵夜。”

　　“吃了，嘿嘿，但没大哥做的好吃。”赵政似乎想到了什么，吸溜了一下。

　　虽说这大哥喜欢揍他，但也有优点，饭菜做得好吃，还总能鼓捣些好吃的果脯蜜饯。

　　“大哥，我给你掌灯！一会做吃的我给你烧火。”

　　“去去去，一边去。”赵兴有些嫌弃，“我床头柜下还有盒零嘴，你自己去找了吃，别在这烦我。”

　　“谢谢大哥！！！”小老弟把灯往旁边篱笆一挂，撒丫子跑了。

　　..........

　　鼓捣两个时辰左右，赵兴见两门法术都到了一转层次，也就没继续肝了。

　　明天开始就是立秋考，还是要保持一下精力。

　　第二天凌晨，赵兴起床洗漱准备出门，义父赵瑞德已经在院子里打拳，动作很慢，属于是养生拳。

　　“义父，我去上公了。”赵兴问候道。

　　赵瑞德见赵兴空手，于是问道：“怎么不提灯？家里又不缺你这点用度。”

　　“我已经可以夜视。”赵兴心念一动，黑夜下，瞳孔顿时变得黄绿起来。

　　“哦？”赵瑞德看了一眼，微微点头：“那你走之前，去帮我把政儿叫起来。”

　　“行。”赵兴跑到另一个房间，也不客气，直接一脚踹开。

　　从去年开始，赵政就和蔡夫人分开睡，这还是赵兴逼的，不然这爱崽的蔡夫人怕是还得再多带宝宝睡几年。

　　“谁他娘的敢扰小爷……”眼皮子还没睁开，就已经骂娘，但睁开之后，立刻就把话咽回去了。

　　“起来！穿好衣服。”赵兴一把掀开薄毯，把赵政拎了起来，这小子居然还抱着蜜饯罐睡的。

　　“大哥大哥，怎么了？”赵政一脸懵，但还是乖乖的穿好衣服。

　　“出去练武。”

　　“啊？”赵政皱着眉头，“这鸡都没叫……”

　　“嗯？”

　　“是，大哥！我穿好了！”赵政怂得很快。反正大哥马上就走，自己反抗少不了挨揍，但出去练武，一会和父亲母亲撒撒娇，还可来睡回笼觉。

　　叫醒赵政，赵兴就出门前往司农监。

　　蔡夫人不一会也醒了，因为听到了孩子喊饿的声音。

　　她火速起床跑去菜园子，却发现一片茂盛，不由得惊呼了一声：“啊！怎么我数日前的菜苗，今天就已经……”

　　..........

　　“……立秋小考，于百草园中举行。”

　　“八月六日巳时开始，至八月九日戌时结束。”

　　才靠近司农监千米，就听到有声音在耳边盘旋，这是陈时节的声音。

　　“随风传声，可逾数里，声音清晰入耳，正九品的司农，实力果然不同凡响。”赵兴暗道。

　　这是对【起风】法术的进阶妙用，对元气的操控力远不是小吏可比的。

　　不过还有更夸张的，比如谷城县尊李文正，他曾在一次颁布‘募民令’的过程中，展示了【金声玉振，声传百里】的能力，不过那也是借助了一些外力。

　　赵兴细细听了一会，赶到司农监内，差不多把规则弄明白了。

　　从八月六日的巳时开始，至八月九日的戌时结束，差不多是四天三夜时间。

　　每一位吏员，可在百草园中的‘种苗区’，任意挑选，不限数量。然后至【栽种区】进行培育。

　　吏员可以在这三天随时入场，但进去了就不得退出。

　　八月九日戌时正点结束，由县衙派来的人见证、统计成绩，记录存档。

　　评判标准有三点，截至九日戌时正点，一看吏员挑选的种子或幼苗品质，二看挑选的植物成活数量、三看植物成活后的状态。