第25章：切割吞噬，碾压对手

陈时节一副看戏的模样，其余官员无奈，也只能应邀入座。

　　没办法，谁让人家是正的呢？

　　官职比他们大，修为也比他们强，况且陈时节还是司农监最年轻的官员——不止在谷城，就是整个南阳郡，都算是年轻。

　　可想而知，这位陈大人的前途，绝不会止步正九品。

　　“陈大人的改动真是让人拍案叫绝，司农为民，需与天争，与地争，若无争胜之心，如何能成事？”

　　坐下后，首先说话的是高立农。他上次小暑考核说错了话，一直想找补回来，现在总算是逮着机会，以表达自己的看法和上官一致。

　　陈时节淡淡一笑，点了点头算是回应。

　　这个马屁太过生硬，几乎是把陈时节上次说过的话复述了一遍。

　　唐挽春就高明多了，他不直接夸，反而是提起了先前陈时节为之叫好的吏员：“我看那第一个撑起云层的吏员，正是悟出了陈大人的良苦用心，所以占得先机，就是不知道能否坚持下来。”

　　“薛大人出题全面，既考了下面吏员的能力，还考验了耐力，想要在酷暑天气不吃不喝坚持四天三夜可不是那么简单啊。”

　　陈时节果然来了兴趣：“我记得上次小考，此人表现也是颇为出色，薛老，他可是由你教导？”

　　薛闻仲本来不想说话，落座之后就闭目养神，但既然聊到了赵兴，又改变了主意：“不错，他叫赵兴，我只是尽了绵薄之力教学，主要还是他本身悟性上佳，陈大人可多关照关照，此子乃是难得良才啊。”

　　陈时节点头：“薛老如此说，那我真要好好看看他的表现了。”

　　薛闻仲极少当众夸人，更何况当着陈时节推荐自己麾下的吏员，难不成是收了徒弟？这让其余官员心中有些警惕。

　　纳官转正，不仅是小吏们渴望的，他们这些正式官员，也相当看重，举荐教化，可是大功！

　　有人正想说点什么，却听到陈时节目光盯向某处：“看，有人奔赵兴去了。”

　　.............

　　赵兴第一个行云，于东北处占据两口泉井，三垛草灰。

　　他的北面是闻南星，南面是萧泽，被这两人击败的挑战者，立刻就盯上了赵兴。

　　不过看赵兴的行云，也不是那么好惹的，七转法术的水平，在司农监也算是排名靠前的了。

　　围观的人不少，但只有三人靠了过来。

　　其中一位长得白净的青年，朝赵兴拱了拱手：“百花园黄涛，赵兄，能否请你挪挪位置？”

　　黄涛是打算先礼后兵，对方头顶的七转行云，以及之前甲上的成绩，还是要尊重一下。

　　赵兴冷笑道：“这位黄兄，我能否请你们滚开？”

　　黄涛面色一僵，随后眼神不善：“你一人占据两口泉井，三垛草灰，还不肯让步，既然如此，那就得罪了！”

　　旁边的人没谈拢，早就不耐烦了：“和他废什么话，运气好得了次甲上，狂得没边了……行云！”

　　三人齐齐施展行云法术，云卷云舒，连黄涛在内，皆是七转！

　　乌黑的云层展开，朝着赵兴所在的方位急速撞去。

　　“好久没对抗过了。”赵兴舔了舔嘴唇，盯着上方的云层，竟感觉有些兴奋。

　　实际上他早就在等挑战者了，迟早有这么一遭，否则根本难以站稳脚跟。

　　“起风！”

　　赵兴伸手一指，大风自东方来。

　　随后风力一分为二，吹向两处。

　　“呼呜~”

　　“呜呜呜~”

　　两道狂风，分别吹向黄涛旁边的两位挑战者，两人的行云，竟在半空中堆积起来往回卷，就好似那里有一道风墙！

　　“嗯？我的行云，走不动了！”

　　“我的也是，过不去。”

　　两名挑战者神色吃惊，他们没想到，赵兴的起风法术，居然能够挡住他们。

　　“喝！”不信邪的两人加大元气。

　　然而他们的行云卷几次，那风就吹几次。

　　越是想要往前，阻力就越大，费劲力气，居然才前进了一丁点！

　　“他的起风怎么这么古怪！”

　　“这风邪门了，仿佛知道我的弱点，而且钻进来四处乱窜……不好！”

　　其中有一个元气控制力稍微弱点的，行云居然溃散了小半。

　　这一散，就再也止不住了，于角力中败下阵来。

　　三人还未威胁到赵兴，就有一人风吹云散！

　　“咳咳咳咳……”遭受到元气反噬，被吹散行云的小吏，咳嗽不止。

　　黄涛见状脸色一变，心中升起一股不妙的感觉。因为他这个方位并未遭受到任何阻挡。

　　这才刚开始，同伴怎么就倒下来了？

　　但此时已经顾不了那么多，借赵兴分心对付同伴的机会，他操控行云，狠狠的撞了过去。

　　“嗡~”

　　料想中的大碰撞并未产生，无雷、无雨亦无风。

　　只见赵兴操控的云层，突然猛的凹陷，露出里面闪烁的雷霆，仿佛一张紫黑色的巨口。

　　“这？”黄涛的感知中，自己的云层有一部分直接失去了感应，就仿佛被生生的咬掉了一部分。

　　紧接着赵兴头顶的乌云，飞快的朝着它袭来。

　　“轰隆！”惊雷巨响！

　　黄涛头顶的行云，以肉眼可见的速度缩小。

　　“什么？这，好精妙的手法……我认输！”黄涛感觉自己完全失去了对云朵的控制，立刻大喊。

　　但赵兴却根本不理会，雷霆如同刀子，准确的切割，彻底击溃黄涛的操控，将这一团云气吞噬。

　　“噗嗤~”黄涛感觉有刀子在自己脑海中切割，他的法术反噬，比其余人重得多，瞬间就直挺挺的倒地。

　　“黄兄、黄兄……”同伴立刻跑过来扶住他。

　　“我、我没事……”黄涛喘着粗气，“你们不要再试了，换个地方。”

　　“这赵兴下手也太狠了。”同伴埋怨道。“不过切磋而已，我们岂能放过他？”

　　“不要，技不如人，无话可说。”黄涛看向赵兴的方向，眼中闪过深深的忌惮。“他对法术的操控，给我的感觉甚至超过了闻南星和萧泽，强行去争，就是自取其辱了，我们走！”

　　赵兴见三人灰溜溜跑开，随后借风传音，扩散四方：“还有哪位同僚，想来抢我赵兴的地盘？尽管一试！”