第34章：天使投资人陈时节

表现太强的和太弱的，评级都没什么争议。

　　但到了闻南星和萧泽这边，却出现了一些争议。

　　两人都选择了差不多五十株的二阶植物。

　　先看基础分，也就是二阶中品和下品的植物，成活率居然只有八成，并且有三成未能到达成熟期。

　　倒是没有种死的，可这个数据对他们的表现而言，已是有些弱。

　　再看冲分点，也就是二阶上品植物。

　　其中闻南星选择二阶上品有两种，一为‘七星花’，二为‘离果小树’。

　　两者的药用价值都非常高。

　　闻南星各种了四株，但各自只有一株，是完全成熟，药用价值达到最佳。

　　萧泽的二阶中下品，数据也和闻南星差不多。

　　他所种的二阶上品‘寒冰莲’和‘苦地参’，只不过比闻南星多成熟了一株。

　　两人的表现，评甲榜肯定是没问题。

　　分歧在于是否甲上。

　　参评的官员有8人，陈时节没发表意见的前提下，有三人觉得这两人不该评甲上，顶多是甲中。

　　因为他们没有做到全部催熟，这次表现没有匹配他们聚元四阶的能力。

　　另外四人觉得评分标准应该统一，不该因人而异，闻南星和萧泽没有死苗，二阶下、中、上皆有成熟的，该给甲上。

　　分歧产生，主要决定权就在陈时节手里。

　　“陈大人，该如何定级？”县衙的文房小吏，轻声问道。

　　萧泽和闻南星两人，也有些忐忑。

　　他们着实也没想到自己竟然发挥失常，看看人家李乘风，选择的难度同样也不小，怎么人家就全都成熟了呢？

　　他们现在这情况，甲榜可上可下，既然出现了异议，那就得看陈时节这个主官的想法。

　　陈时节思索了一下，看向两人：“我且问你们二人，考核的这四天三夜，可有发现不对的地方？”

　　闻南星和萧泽相视一望，随后摇了摇头：“没有。”

　　庞元和唐挽春听闻，顿时心中哀叹，知道这次甲上是不可能了。

　　不过这也不怪他们，赵兴太阴险了。

　　对别人他予取予夺，对这两高手，则是温水煮青蛙，慢慢的偷。

　　搞得闻南星和萧泽现在都以为是自己发挥失常，而没有想到别的地方。

　　陈时节闻言，点了点头：“二人所种，皆为难度较大的反季植株，可评甲等。但警惕性太差，导致无法完全成熟，便取个甲中吧。”

　　“是。”文房小吏立刻登记。

　　嗯？警惕性差？这是什么评价？

　　闻南星和萧泽有些摸不着脑袋。

　　但到陈时节走远，落在后面的唐挽春和庞元这才对自己的学生道出了实情：“你二人真是太过愚钝，连被人用地脉综元坑了都不知道！且回去好好反思吧！”

　　地脉综元？萧泽和闻南星对视一眼，顿时脸色一变。

　　居然有人用出了地利派的法术，而且还神不知鬼不觉的偷走了自己的地力和元气？

　　“谁会对我们使用……啊，难道是他？！”萧泽和闻南星看着那一片黄金色，不由得恍然大悟，懊恼不已。

　　............

　　“赵兴，以聚元二阶，培育成熟五种二阶植物共100株，其中包含20株二阶上品金刚竹，有勇有谋，评级甲上！”

　　陈时节这次问都没问旁边人，直接对县衙的人开口。

　　眼中的激赏毫不掩饰，甚至有些迫不及待的感觉。

　　高立农心中有些不爽，因为赵兴这有勇有谋的评价，勇的部分显然是在说和宗世昌争锋时的表现，而宗世昌恰好是他的得意门生。

　　唐挽春和庞元，心里也不是滋味，因为赵兴‘谋’的是他们两人的得意门生，这两人到结束了还没发现呢，你说气不气人？

　　不过除去私人情感，三人心里也确实觉得赵兴当得起这个评价，甚至都希望赵兴是在自己的麾下。

　　“辛苦诸位大人。”赵兴照惯例对前来验收的官员们拱了拱手。

　　按理说验收还要继续，但陈时节却没走，他让其余副官去确定剩余的乙榜和丙榜，和薛闻仲一起把赵兴留了下来。

　　赵兴不知道什么意思，不过让领导主动说那多没面子，还得自己开口问才行：“老师、陈大人，可还有吩咐？”

　　薛闻仲开口道：“朝廷的庙考资格，由各县上报名额，郡里核定才有机会参加。”

　　“每郡每县，名额是不定的，为了能够让预备的吏员更有希望通过，每年县衙会合力出资，从库房调度些资源，提供给各部表现出色的吏员。不独我司农监，天工坊、织造坊、武班房、司寇监等部一视同仁。”

　　赵兴点了点头，这他当然知道。

　　大周太祖的‘天下英才尽入其瓮中’，不是嘴上说说，而是直接写进律令中。

　　《贡员法》中就提到：“凡各部诸生吏员，法业经艺，择优定额，月给膏火笔札以奖励之。”

　　说白了就是有‘奖学金’和‘贫困补助金’。

　　法、业、经、艺，指评定的多个方面，诸生吏员，则是指朝廷开设的官方书院、学社等机构中的学子，以及像赵兴这种吏员。

　　区别在于学子可以‘贫困补助’和奖学金两种，而吏员则只有‘奖学金’拿，因为吏员是有工作的，你再穷也不至于吃不起饭吧？

　　评选相对比较严苛，按理说自己两次甲上，不至于拿到这种资源，但现在看薛闻仲的意思，怕不是这陈大人要帮自己争取争取？

　　果不其然，陈时节紧接着就说道：“薛老说你聚元较晚，若想过冬评、庙考，资源用度须得跟上，我听说你家也不是什么大富大贵的，如果能够得一个‘受贡’名额，或许修行就能更快一些。”

　　赵兴静静的听着。

　　“按理说你才两次甲上，还没这个资格受贡。但我觉得你是个可造之材，若你落选，未免有些可惜。”

　　“所以我决定为你申请一个受贡名额，除此之外，再和你老师一起另外资助你一些修行用度，直至你庙考结束。”

　　陈时节说话很直接，也没什么架子，他对赵兴都不自称‘本官’，而是说‘我’，可见是多么欣赏了。

　　赵兴一听好事临门，哪有不接住的道理，心中虽然淡定，但表面功夫做得很足，毕竟这陈时节可是自己的天使投资人啊！

　　当即就大礼参拜：“谢过老师与陈大人的再造之恩，兴终生难忘，必当日夜思报！”

　　陈时节闻言，微微一笑，双手扶起弯腰的赵兴。

　　这笔投资，妥了！