第37章：聚元三阶

仅仅吃一口，就使得赵兴立刻增长了25点元气。

　　身体如同饥渴的海绵，血肉贪婪的吸收着这股能量。

　　“嚓嚓嚓~”赵兴快速的将天元梨给吃了个干净，连核都咬碎吸收果汁。天元梨果核对他无用，现在他根本种不活三阶上品的种子。

　　很快，这面板不停的跳动纪录，赵兴也感觉自己身体发生了异样，竟有种吃撑了的感觉！

　　“嘶，好冷。”赵兴撑着之后，又感觉浑身冰冷，打了个寒颤。

　　天元梨性寒，为了不使效用逸散，他吃得很急。

　　三阶上品寒属元气，顿时让他如临冰窖。

　　“凝神静心，聚元入体！”赵兴连忙盘膝坐下，开始消化。

　　气血在体内鼓荡，元气开始被旺盛的火气中和。

　　一圈又一圈，赵兴原本煞白的脸色变得红润。

　　足足半个时辰，他才消化得差不多，睁开眼睛。

　　“呼~好家伙，到底是三阶上品啊。”赵兴长长的吐出一股寒气。

　　他吃得太急，要是聚元一阶时吃，怕不是会染上寒症，反而损坏身体。

　　聚元二阶，原本也要一块一块切着吃才稳妥，但切开闲置，天元梨的效果会有所减弱，赵兴不肯浪费，就只能经历一波‘冰桶挑战’了。

　　“冷是冷了点，效果却非常明显，就这一颗梨子，我完全消化就涨了195点！”赵兴看了看面板。

　　聚元二阶：955/1000

　　“道胚丹真的夸张啊。”赵兴夸的却不是梨子，而是道胚丹。

　　天元梨他上辈子吃多了，并不算什么大不了。

　　聚元二阶服用，提升元气的标准在70点左右，这是无数玩家经过亿万次验证得来的数据。

　　因为个人的身体资质不一样，吸收效率不同，元气会在服用后逸散、排除。

　　吸收效率超出标准七成为优秀，一倍以上就是绝佳。

　　道胚丹令赵兴的吸收效率达到了标准的三倍，快到这颗天元梨蕴含的元气极限了！

　　“难道我已经达到了传说中的无漏之躯？”赵兴不由得遐想，但很快否定。

　　道胚丹不至于改造到这种地步，也就是宝物品质不高，这才有近乎‘完美吸收’的效果。

　　“看样子，我要不了几天就能聚元三阶了。”

　　赵兴满意的盖上盒子，将剩余的一颗天元梨保存。

　　这玩意不能连着吃，隔两天吃一颗才是最佳。

　　否则陈时节也不至于一个月只给15颗了，他也考虑到了赵兴当前的承受能力，不然陈时节梨园在手，给30颗也不算什么问题。

　　…………

　　自从得了个‘赵二甲’的外号，赵兴家里都热闹了许多，时常有同僚登门，联络感情。

　　也确实和赵瑞德所说的一样，人情往来真的无法避免，人家登门走动，基本都是带着伴手礼的。

　　总不能连顿饭都不留人吃，连口酒都不备。

　　在家吃，那还算好的，若是去外面，那花费要更多。

　　“娘亲娘亲，大哥说请您中午多备四个人的饭菜。”赵政找到蔡夫人，摇了摇她的裙摆。

　　“什么？又来！”蔡夫人顿时眉头一瞪，“他自己吃就罢了，还带人回家，前两次我忍了，现在竟差你来使唤我？岂有此理！”

　　“你且去告诉他，我……”

　　话还没说完，赵政就拿着一个小袋子出来，里面是一些碎银。

　　“嗯？你哪来的银子。”

　　“大哥给的。”赵政老实交代。

　　“他这是什么意思？”蔡夫人先把银袋子拿过来，然后再问。

　　“大哥说这两天有劳娘亲操劳，他又得了大人资助，好像还成了贡员，每月有五两银子……这是孝敬您的。”

　　蔡夫人一开始还冷着脸，但听到这些话，顿时就愣了一下。

　　再又看到银子，不让她白做饭菜，态度马上就好了起来！

　　这贡员具体什么用她不知道，她就记住了每月有五两还是十两银子来着？

　　总之，赵兴至少是能赚到钱了，和政儿争家产的可能性大大降低，甚至以后说不定还能帮到政儿呢，毕竟真要当了司农官，那大小也是个官啊！

　　“政儿，你去告诉赵……你大哥，我这就做！”

　　............

　　几日后。

　　“我手艺粗陋，也不知道合不合你们的口味，若是招待不周，那都是我的问题，诸位可千万别怪罪我家兴儿啊。”蔡夫人笑意吟吟，对着来客温和的说着。

　　吃完饭菜，正聊天的吏员，顿时起身拱手：

　　“伯母切勿这般说，是我等叨扰了。”

　　“是啊，伯母手艺绝佳，我从来都没吃过这么好吃的饭菜！”

　　“……”

　　赵兴看着蔡夫人那副温柔贤长的模样，瞠目结舌。

　　她还一口一个兴儿的叫着，仿佛自己是她亲生的儿子一样！

　　金钱的魅力未免也太大了！赵兴还是习惯她那副小气的样子，现在看着真是怎么都不适应。

　　蔡夫人这几日却还和人聊上了。

　　“我家兴儿啊……”

　　“你们是不知道兴儿平时十分用功……”

　　球球了师父，别念了别念了！

　　...............

　　隔了两天，赵兴吃第二个天元梨。

　　寒意吐出，已是聚元三阶。

　　【聚元三阶：10/10000】

　　达到聚元三阶之后，所有的法术，包括草人法，其熟练度都略有增长。

　　一个人体内蕴含的元气越强，是素质是全面强化的，当然也包括大脑，自然而然就对法术理解得更深一点。

　　“很多人都沉迷攀升元气强度，对于法术技巧，则只练到够用就好。”

　　“对抗起来，松松垮垮，倒也不全是目光短浅，而是个人选择不一样。和平年间，对法术技巧的追求没有那么急迫，不是每个人都会走出舒适区。”

　　“如若我是宗大少那样的家底，依靠资源堆积能轻松聚元，恐怕也会松懈，想着磨练技巧可以明日再练嘛。这一想，就不知道是多少个明日。”

　　赵兴看向书桌上的另一个盒子，那是宗世昌派人送来的礼物，他果然豪横，随手送的就是一盒三阶下品聚元丹，共有10颗。

　　虽然比不上天元梨，但10颗一起，也是不便宜了。

　　宗大少虽然有些自我、霸蛮，但人还是很有信誉的，并没有食言。

　　“聚元三阶，离转正又近了一点点，离长生的目标也近了亿点点。”

　　“立秋之后是处暑，之后才是白露，但由于处暑有‘放河灯’‘祭亡魂’的习俗，所以处暑节气被轮空，要到白露节气才会再考。”

　　“处暑节气不止放河灯，祭亡魂，顺便还有前期神职‘扶乩’、‘祭祀’职业的考核，倒是可以去看看。”

　　“不过我还得将明眸夜视的法术练到更高一点，否则根本看不出什么名堂，鬼影子都见不着。”

　　“白露节气有很大可能是理论考，正好看书练法两不误。”赵兴打开书柜，挑灯夜战起来。