第35章：名单

陈时节允诺给赵兴的贡员名额，将在下个月到位，从白露节气开始领取。

　　膏火奖励分数个等级，第一个月只能领‘中等吏员膏火’，但如果赵兴下个月还能得甲上，陈时节可为他申调至‘上等吏员’。

　　中等吏员，月给膏火银‘五两’，上等吏员，月给十两。

　　持续多久，就看赵兴的表现。

　　当然如果赵兴明年能正式纳官，那这奖励就没有了，到时候如果表现出色，有另外的奖项。

　　月五两、月十两，按景帝时期的物价来算，对吏员来说已经算是巨额奖励！

　　要知道被宗大少揍的人，听到三十两银子一拳，立刻就在‘当街被殴’和‘报官’中选择了前者。

　　普通人挨了他十八拳，立刻就暴富，导致不少人后来都求着宗大少打！

　　不过对于有志修行，登青云路的人来说，这点资源，就并不算多了，现阶段只能说够用。

　　官面上的奖励，陈时节只是做个顺水人情，但他私人给出的资助，就足以称得上丰富了！

　　“我每月送你15颗天元梨，若你再次甲上，我便把那株天元梨树送给你，若能成活，也可当你日后修法的资粮。”陈时节指了指种苗区的那一株小树。

　　赵兴有些意外，陈时节是真舍得下血本啊，天元梨树乃是三阶品质，即便是幼树也价值不菲，要知道如果能培养至成熟，那就是妥妥的摇钱树！

　　虽然很想要，但还是要装一下的：“如此厚赏，赵兴受之有愧。”

　　陈时节却满不在乎道：“我颇有家资，来南阳郡上任三年，种活了一片梨园，分你一株幼树不过小事尔，尽管受着，日后说不定你我有携手并进的一天。”

　　薛闻仲都不由得动容，显然这并不在他的意料之内。

　　更惊讶的是陈时节的态度，这哪是对待后辈的模样，分明是把赵兴当做可以并肩作战的同道中人！

　　薛闻仲暗道：“这位陈大人，果真是个异类，真是猜不透。”

　　不过这是好事，天元梨幼树虽然比传道画作价值差一点，但胜在持久，长远来看，价值迟早有超过传道画作的一天。

　　赵兴听了，顿时也不再推脱，干脆利落接受：“那就多谢陈大人。”

　　陈时节笑眯眯走了，若不是怕赵兴被人妒忌，他都想直接送一颗成熟的梨树。

　　他颇有家财，从军又收获不小，一棵天元梨树并不算什么。

　　来南阳郡三年，他看到的同僚都是靡靡之辈，一个符合他口味的都没有，赵兴的表现，正好对了他的眼。

　　另外，陈时节说的携手并进，并非开玩笑。

　　他内心是真这么想的：“我不会在南阳郡待多久，将军迟早还要启用我，那时回到军中，或许也可以把他纳入名单中。”

　　............

　　立秋考核过后，张榜告示，评甲等者，仅有十五人。

　　比起上一次，少了一半。

　　考核是越来越严，这都是为了最终的上报名单做筛选。

　　赵兴出了百草园之后，立刻就受到了许多人的簇拥。

　　“赵兴出来了！”

　　“赵兄，恭喜！”

　　“恭喜赵二甲！”

　　“来年纳官，名单上定有赵大哥的名字！”钱冬笑嘻嘻的恭贺。

　　见状，赵兴一把箍住钱冬的狗头笑道：“那你还叫什么赵大哥？还不叫赵大人！”

　　“哎呀，是我错言，这就给赵大人赔礼。”

　　“哈哈哈。”众人忍不住哄笑。

　　不远处的李乘风和宗世昌站在一起，眉头不可察觉的皱了皱。

　　虽然也有人恭贺他，但这次人气却是少了很多。

　　“哼，这个家伙，倒是会来事。”宗世昌看着对面，语气生硬。他虽然被揍，但心中却对赵兴恨不起来，就是碍于面子，不然宗大少也想过去热闹热闹。

　　“走吧宗兄，喝酒去。”李乘风深深的看了一眼赵兴，随后呼朋唤友离开。

　　和李乘风比起来，赵兴给人的感觉是比较随和，更接地气。

　　李乘风虽然有君子之称，但总有一种似有若无的端架子，敏感点的人都能感受到。

　　当然，这只是其次，赵兴这么受欢迎，主要还是其评级。

　　这次甲上仅有三人，分别为李乘风、宗世昌、赵兴。

　　一向表现出色的萧泽和闻南星，反而只有甲中。

　　闻南星和萧泽考完后直接是三天闭门不出，出来后恢复正常，但也绝口不提被人坑了一事，有人问起就只说是发挥失常。

　　他们知道是被谁坑了吗？当然弄清楚了！

　　“我竟被不知不觉的偷了元气，四天三夜都没看出来？”闻南星得知之后，关起门来买醉。

　　坐对面的萧泽也是在灌酒，他想起陈时节的评语，脸上就臊得不行。

　　“警惕性不足，警惕性不足……”这五个字一直在他脑海中回荡。

　　萧泽想起了老师失望的眼神，也是狠狠地灌了一口酒，随后啪的一声，将酒杯砸在桌上。

　　“好一个赵二甲，下次考核若有机会，我定要还以颜色！”

　　“萧兄，你且小点声！”闻南星给他换了个杯子，“自己心中知道就好。”

　　尊严不允许他们说出来，只是心中把赵兴纳入了头号竞争名单，只待下次有机会，定要从赵兴身上找回脸面。

　　.............

　　“猎鹰护法，谷城立秋考核的评级已张榜公示，此人连续两次甲上，甚至传闻他和宗世昌切磋都胜了，是否把这赵家子，也纳入捕捉名单当中？”

　　谷县东边，三湾镇上，一处不起眼的民宅中，正有三人凑在桌前吃饭。

　　一老，一男、一女，看上去就像是一家三口。

　　然而这三人背地里的身份，却是玄天教的护法和两名堂主。

　　老者号‘猎鹰护法’，慈眉善目，满头白发，一副行将就木的模样。

　　中年男子为‘三湾堂主’，相貌平平，颧骨突出，女子则为副堂主，头顶包巾，黄皮桶腰，毫无特色，甚至还有点丑。

　　说话的是三湾堂主，桌上摊着一张司农监的公示名单，手正点在了赵兴的名字上。

　　猎鹰护法睁开眼睛，目光由浑浊变清澈：“哦？两次甲上，还能击败宗世昌？这是一朝得悟，还是厚积薄发？给我看看具体资料，再决定是否纳入名单中。”