第38章：放河灯，祭亡魂

有道是通法不通理，到老一场空，通理不通法，白做十年功。

　　理论在考核中也是十分重要的一环。

　　想要卷过其他小吏，那就得做到更加全面，如果法术表现相差无几，则取法术理论更优者纳官。

　　赵兴从书柜中随手找出一本，名为《月令七十二物候》，它收纳于农家古书《时训解》中，原作者已不可考证，由太祖时期的大司农吴澄重新编著。

　　“正月初候，东风解冻；阳和至而坚凝散也。”

　　“二候，蛰虫始振；振，动也。”

　　“三候，鱼陟负冰。陟，言积，升也，高也。阳气已动，鱼渐上游而近于冰也。”

　　赵兴发动明眸夜视，开始细细品读。

　　上古农家圣贤，为了追求稳定的天象，试图从中寻找出稳定且长久适应的规律，因此创造了很多理论。

　　《月令七十二候》就是其中一种。

　　它以五日为候，三候为气，六气为时，四时为岁，一年“二十四节气”共七十二候。

　　各候均以一个物候现象相应，称“候应”。

　　其中植物候应有植物的幼芽萌动、开花、结实等；动物候应有动物的始振、始鸣、交配、迁徙等；非生物候有水始冰、雷发声、土润溽暑。

　　“二月初候桃始华、初候，桃始华；阳和发生，自此渐盛。”

　　“二候，仓庚鸣；黄鹂也。”

　　“三候，鹰化为鸠。鹰，鸷鸟也。此时鹰化为鸠，至秋则鸠复化为鹰。”

　　月令七十二候，记载了很多神奇现象。

　　比如二月三候的‘鹰化为鸠’。

　　三月初候的‘鼠化为鴽‘。

　　九月末候‘雀入水为蛤’。

　　这便是四时变化，叠加环境和元气剧变，导致的‘物种候变’。

　　上面这些还不算特别夸张。

　　古版《时训解》，还记载了某些地方的四月初候，会‘地龙蚓变’。

　　也就是蚯蚓会变成百丈大小的地龙！

　　八月初候的‘乳燕化玄鸟’，寻常燕雀，可化‘天命玄鸟’！

　　十二月末候，北冥之地，有‘鲲鹏之变’，鲲鱼一夜扶摇直上，化作九天大鹏！

　　寻常‘候变’以年为计，往上还有‘十年候变’、‘百年候变’、‘千年候变’。

　　吴澄所编著的版本，只记载了‘十年候变’，对百年候变略有提及。

　　至于近乎传说的‘千年候变’，则被删减。

　　因为司农官一辈子也看不到千年候变，而且大周立朝后，元气变化不再那么的剧烈，这种例子出现的可能性就越来越少了。

　　另外一个原因就是犯忌讳。

　　如‘乳燕化玄鸟’，‘天命玄鸟，降而生殷。’。

　　据传殷朝太祖就是天命玄鸟所养育的，这要是谁家再出一头天命玄鸟，怕不是会引发动荡。

　　“我前世在北海见过两次‘鲲鹏之变’，不过具体时间却是记不清了。至于天命玄鸟，只听说过，没亲眼见证，不知道这世有没有机会。”

　　“不过这种千年候变，在景帝时期好像是没有，最多只有百年候变，是什么时候，发生在哪里来着？”

　　赵兴想了想，记忆有些模糊，只隐约记得好像和某些事件相关联。

　　...............

　　“人到地来兴，黄土变真金。”

　　“五行土为贵，不与火争名。”

　　赵兴又看了一会《五行四时说》，这又是一个经典著作，是把五行与四时统一相配，完成体系自洽的理论学说。

　　“五行配天干地支好配，配四时可真是愁死了农家先贤，也害苦了农家的考生。”赵兴看着这本书，不由得笑了笑。

　　他以前考过很多次关于五行四时说的题目，正品的司农官修《节气令》，必须要通五行阴阳之理，否则号令节气、变换出来的节气，不伦不类。

　　“目前最流行的是‘土王季夏说’，春木、夏火、季夏土、秋金、冬水。”

　　“这个体系的五行配月，仍旧不完善，火行与土行的对应的时间偏少，与五行应处于均等地位的说法不能自洽。”

　　“不过先将就着看吧，看看到时候出什么题，再做打算。”赵兴暗道。

　　他是懂很多后世完善的理论，但版本太过超前，未必就适用当下。

　　他一个县级吏员，写出什么惊世骇俗的理论，到时候庙考怕不是会引发大震动，太过高调，未必是好事，还是得走一步看一步。

　　............

　　苦读一夜，待金鸡打鸣，赵兴才放下书本。

　　看了看面板，此时早有一连串的记录。

　　【你于黑夜中看书，明眸法术熟练度+2】

　　【你于黑夜中看书，明眸法术熟练度+3】

　　【你于黑夜中……】

　　明眸这个法术很容易练成，熟练度增长频率几乎是按分钟计算。

　　苦读不知日夜，赵兴专攻‘明眸’这个法术，很快就收到了显著的效果。

　　一夜过去，明眸法术已突破至四转。

　　明眸夜视，夜视只是明眸的入门功效。

　　要想达到‘明眸夜视见鬼神’的效果，四转仍旧不够看。

　　“看来得走点捷径了。”赵兴出了门，跑到坊市的药铺，买了一堆艾叶，又买了一盒上等桐油。

　　同时又购买了‘黄纸’、‘明沙’、‘天心草’等物。

　　大肆采购了一波后，重新回到家中。

　　“明眸的速成之法，我应该没记错，真不知道是哪个狠人玩家总结出来的。”

　　赵兴嘀咕着，点燃了艾叶、明沙、天心草的混合物。

　　一线烟尘如柱，凝而不散。

　　赵兴凑到烟尘上空，开始熏眼睛。

　　“嘶~”

　　烟不呛人，反而有过淡淡的香味，但是真熏眼睛！

　　不一会，赵兴就感觉到一股辣意，强忍了盏茶时间后，不得不移开。

　　随后以桐油抹在眼皮上，一股清凉感传来，这才好受许多。

　　【明眸夜视法术熟练度+20】

　　【明眸夜视法术熟练度+30】

　　苦没白挨，法术熟练度开始出现跳涨。

　　赵兴依照上述操作，开始反复练习。

　　每天除了去司农监修炼天时地利培育法术之外，晚上就抽时间专攻明眸法术。

　　终于，在八月二十二日之前，赵兴将明眸法术修炼到了九转的地步。

　　“明天就是处暑节气了，放河灯、祭亡魂。也不知道能否捞点什么好处。”