第3章：大梦学宫

太祖问群臣：“吾欲使天下开智，人人如龙，诸公有何良策？”

　　毕公曰：“可建神庙，封阴兵神将，赏善罚恶，盖十九州。”

　　太祖眉头微皱。

　　召公曰：“可修大典，集万千善法，传之天下。”

　　太祖脸色稍霁。

　　周公曰：“黎民百姓多艰，日出而作，日入而息，不可徒增负担。立神庙、修大典，当勉百官，不可勉百姓。古之邪教梦魇宗，有法名曰‘大梦春秋’，有宝名曰‘一梦天地’，可使门徒梦中杀人。”

　　“法无善恶，臣可改其用。凡我周朝子民，皆可于梦中开智，而不伤其身。”

　　太祖击节大笑：“善！”

　　遂令周公解梦，传之天下。

　　.........

　　以上典故，当然是虚构的。

　　赵兴清楚的记得，云梦学宫跟太祖和开国元勋周公旦根本就没半毛钱关系。

　　上古宗派梦魇宗，也根本不是什么邪教，而是周以前的另一个气运王朝大郦的国教。

　　功法‘大梦春秋’和至宝‘一梦天地’，确实存在。

　　云梦学宫的前身，名为‘大梦学宫’。

　　它是大郦朝用来搞‘精英教育’，吸纳天才的，也的确可以用来梦中杀人。

　　大郦覆灭后，又历数个王朝，被大周得到至宝。

　　周天子想将其破解，化为己用，但根本没做到。

　　一直到武帝时期，至宝一梦天地才被破解，并在武帝手里变为‘云梦学宫’。

　　与此同时，这个典故也随之而来。

　　那武帝为什么要把功劳安在太祖身上呢？

　　因为这个宝物根本不是在他手里被‘破解’的，而是被某个臣子从古籍中无意发现了进入方法。

　　即以最简单的【安魂符】、【导引符】，配合一句话即可进入。

　　而其中的功效，也早已被大郦开发得差不多，拿来随便改改就能用。

　　得至宝多年破解无门，好不容易找到方法了，却发现方法简单得令人发指！

　　另外，古代帝王已经把他想做的事都做完了，只差大规模推行，简化这一步。

　　心高气傲的武帝觉得丢人啊，他仿佛看到大郦的皇帝在嘲笑他的无能，更不可能去贪图这份在天下人看来的‘大功劳’‘大功德’了。

　　安在前面几朝也不合适，于是索性一推到底，把这件事安在了太祖身上。

　　............

　　安魂符和导引符微微发亮，一股浓浓的睡意袭来，赵兴顿觉眼皮沉重，不一会轻鼾渐起。

　　梦境内，赵兴猛的起身抬头。

　　无尽的云层笼罩周围，浓得看不清楚。

　　只有一道高达数十丈的门牌楼出现在眼前。

　　上面古文雕刻着四个字：大梦学宫

　　“真进来了？”

　　赵兴第一意识是查看面板，却发现根本看不了，那么自己是真进来了。

　　第二意识则是：

　　“发财了！”

　　“版本早期的云梦学宫副本啊，哦不对，现在还叫大梦学宫！完全是一片未开发的金山！”

　　“比起后期被武帝搬空宝藏后，沦为玩家日常副本，完全不可相提并论！”

　　赵兴有些激动。

　　前世他没赶上好时候，现在却不一样了。

　　整理了一下思绪，回想起某些注意事项，赵兴踏步走进云雾缭绕的门户。

　　一步跨越，场景陡然变化。

　　眼前出现一座座被半圆形光罩包裹，金碧辉煌的宫殿。

　　【轮回殿】、【问心台】、【武神塔】、【术法密藏】、【天机阁】、【圣兽宫】、【命宫】……

　　亭台楼阁，宫殿群落，游廊天桥，错落有致，层峦叠嶂，云雾缭绕，仿佛置身仙境。

　　赵兴顿时眼睛都看花了，口水直流。

　　上辈子玩家们总结出的‘背景故事’里，武帝就是得到了大郦积累的宝库，才有足够的底气去强征八荒。

　　现在这些宝藏，就在赵兴面前一一呈现，不过他还没等他细看，这些宫殿的绝大部分都隐入云层之中，消失不见。

　　只剩下几座小型阁楼。

　　“嗯？什么情况？”赵兴一愣。“怎么消失了？”

　　他快速的往一座宫殿消失的方向追去，刚走几十米，就被一股柔和的推力挡住，走得十分艰难，直致再难寸进。

　　尝试了几次，都是这样，赵兴站在原地，皱眉思索半天，这才反应过来。

　　这是大梦学宫，而不是云梦学宫。

　　“大郦的大梦学宫，是专门培养天才的，而大周的‘云梦学宫’，有教无类，不管资质。”

　　“前者不止可以学习高端秘法，还能从中带回实物奖励回去，且每一样都是珍贵的宝物。但却有进入门槛，有高难度的考验。”

　　“后者则是主要以中低级的秘典为主，实物奖励极少。但却没什么门槛，幼童都可走遍学宫各处，也没什么考验。”

　　想明白后，赵兴只能无奈的看着一座座宝藏隐入云层当中。

　　现在他也不用自己去找了。

　　因为他刚一走动，就触发了机制，最终留下来的，就是他可以去尝试拿奖励的地方。

　　“看看还剩什么吧，也不必急于一时。现在离武帝搬空宝库，少说还有几百年时间呢。”赵兴心态顿时放宽了，他有的是时间慢慢搬空这里。

　　等待了片刻，最终万千宫殿楼阁都消失，只剩天空一处高台漂浮。

　　云雾翻滚，有阶梯从高台螺旋衍伸至赵兴脚下。

　　“问心台？”

　　“看来我等级太低，别的都没资格去触摸，也就这无关乎修为境界的‘问心台’，有希望闯关拿奖了。”

　　问心台的考验基本都是七情六欲，会根据不同的人来制定场景。

　　它也有一些规律：制造当下最渴望或最害怕的事情。

　　看着那座问心台，赵兴仿佛想起了某种不好的回忆。

　　“不会上来就是什么恐怖难顶的吧……”

　　深吸一口气，小心翼翼的踏上第一道阶梯。

　　“嗡~”

　　周围的场景蓦然一变，赵兴突然闻到了一阵沁人心脾的芳香味。

　　水波荡漾，花瓣漂浮在水面，热气升腾，有美人正趴在桶边。

　　半隐半现的翘臀、裸背、香肩、秀发……

　　“什么？情欲关？”

　　“问心台你是不是搞错了，老夫当下最渴望的岂是这种低级趣味？！”