第36章：这可不兴取啊！

“是。”中年男子点头，顿时将打听到的消息递了过去。

　　“孤儿出身，被领养后又遭妒妇苛待？想来平日里吃穿用度并不好，我教正应解救这种人脱离苦海，若归我教培养，他能有更佳表现！”

　　“把他纳入名单中！”

　　“是。”

　　男子说完，旁边的妇女又拿出一份名单：“护法，织造坊、天工坊也有两位新晋甲等，分别为‘林白薇’和‘韩弼’。”

　　猎鹰护法看了看，这次却没有同意，“暂且观察观察，如今东湖军和县武班房都查得紧。”

　　“不过我等以逸待劳，不必急于一时，他们总不能一直这么严查，总有松懈的一天，那时便是我们收获的时候！”

　　...............

　　“我在立秋考核有所收获，下月便可成贡员，每月领取五两膏火。”

　　“司农监主官陈大人对我颇为赏识，决定每月资助我修行资源。”

　　“所以，义父不必再给我银两。”

　　赵兴回到家，却听到赵瑞德叫他过去，打算偷偷的塞给赵兴银钱去修炼。

　　此时的赵瑞德，还不知道赵兴又得了甲上，直到赵兴解释方才明白。

　　“你成了贡员？还受陈时节资助？”赵瑞德先是一愣，随后面露欣喜之色。

　　但听到赵兴拒绝他的钱，顿时心中又有些空落落的。

　　“朝廷和陈大人资助，专款专用，是供你修行的。”

　　“你与同僚走动，联络情谊，吃饭请客，这些他们总不能也资助你？”

　　“我也没那多酒肉朋友要花钱。”赵兴道。

　　“你现在是没，但之后你名气大了，自然由不得你。拿自己的钱潇洒，别人无话可说，否则陈大人和其他人怎么看？”赵瑞德把手里的银票，塞到赵兴手里。“我换都换出来了，拿着……难不成养父的钱烫手？”

　　话说到这份上，赵兴只能接下，只是数额有点大，竟有一百两！

　　“义父，这么多，要是被蔡夫人知道……”

　　赵瑞德哼声道：“你真当家里做主的是她不成？”

　　赵兴连忙摇头，表示义父您才是当家的。

　　但赵瑞德紧接着就低声道：“你不说，不就行了。我在主家的镖行一直有秘密分成，几年一结，她不知道的……”

　　得，感情您还是没敢告诉蔡夫人，这是私房钱啊。

　　不过这私房钱有点多，赵兴也不知道赵瑞德藏得这么紧。

　　怪不得蔡夫人每次抱怨的时候，赵瑞德是一点不放心上，天天肉食再多个嘴都吃不垮！

　　想想也是人之常情。

　　蔡夫人是歌姬出生，再加上年龄还没过30，生了赵政也仍旧颇有姿色，但赵瑞德已经快60。

　　老夫少妻的，要是全部交了底，赵瑞德也怕蔡夫人卷款跑路。

　　要不是养子有希望奔个前途，这事赵瑞德都打算死前再说的。

　　“你自己收好，切莫叫蔡夫人知道，若是被发现，我是不认的，你以后也别想再拿到钱了。”赵瑞德叮嘱道。

　　“多谢义父。”

　　“慈母多败儿，政儿你能管，当大哥的以后多上点心，我走后……”

　　“义父年富力强，这话言之尚早，政儿是我弟，又何须义父额外嘱咐呢。”

　　赵瑞德也觉得说这些还早，今天不知道为什么矫情了点。难道果真是年纪大了？

　　“去忙你的吧，一会蔡夫人就从集市回来了，记住，藏好银票。”

　　“知道了。”

　　赵兴转身就要告退。

　　“等等！”不想赵瑞德又叫住了他。

　　赵兴回过头来，有些疑惑。

　　赵瑞德道：“明年你便冠礼了，也该替你表字。”

　　男子二十岁冠礼，女子十五岁笄礼后，不便直呼其名，故另取一与本名涵义相关的别名，称之为字，以表其德。

　　这是成年礼中比较重要的一个环节，如若没有是要被人笑话的。

　　开完春赵兴就到二十，赵瑞德提前想想，也不算早。

　　“我找人问了问，觉得‘立春’蛮适合你的，正好你又想当司农官，此乃二十四节气之首，你觉得如何？”赵瑞德问道。

　　“立春？倒也……等等，赵立春？”赵兴顿时脸色古怪。

　　“怎么，不喜欢？”赵瑞德有些纳闷，怎么这么大反应。

　　“呃……义父，这立春二字，好则好矣，未免太过大众。凡我司农监，立春、立冬表字的，没有一百也有八十，我看您还是再想想吧。”赵兴拒绝道。

　　“行，反正还有小半年，我再问问。”赵瑞德是个练武的老粗，他也知道自己没什么文化，这事还得多找点人问问，参考参考。

　　“该取什么好呢，我觉得立春也挺不错的啊……”赵瑞德嘀咕着走远。

　　赵兴不由得哭笑不得，义父啊，这字可不兴取哇。

　　...........

　　立秋考核后的第二天，陈时节就派人送来了一个盒子。

　　盒子里装了两颗曙光色的果实，刚一打开，便香味扑鼻。

　　屋内的元气都浓郁了三分。

　　【天元梨（三阶上品）】

　　【类别：食用类宝物】

　　【效用：蕴含丰富元气，护心增肌，镇静清热，减少气血运转带来的身体损耗。】

　　“天元梨，三阶上品，它的效用对我现在帮助可不小。”

　　赵兴一口咬下，唇齿间顿时香气浓郁。

　　天元梨皮薄肉细、酥脆爽口、汁多渣少，服用后也不觉得天气那么热了。

　　很多入品的武者，都喜欢吃天元梨，因为修炼武技，气血涌动，长年累月很容易积累暗伤，如果长期吃天元梨，可以大大降低脏器损伤。

　　不过司农对这个效果需求不大，看重的是其元气增长效果。

　　“陈时节每月送我15颗，我聚元的速度至少要比不吃时，翻个倍。”现阶段聚元二阶，提升还是相当大的。

　　赵兴刚刚咬一口，面板立刻就有了反应。

　　一条纪录刷新出来。

　　【你服用三阶上品天元梨，元气增加25点。】

　　【聚元二阶：785/1000】

　　一下增加25点！

　　效果简直是立竿见影！

　　按常理来说增加效果不可能这么大，实在是赵兴现在的身体没吃过什么增元的宝贝，而经道胚丹改造后，身体对这种宝物的吸收效率也大大增加。

　　“元气有逸散风险，不能浪费，得快点吃完！”赵兴立刻大口大口咬着。