第30章：第五种草人法，大力金刚

两人虽然惊讶，此时也只得坐下，并不敢破坏考试秩序。

　　只是心中不免忧虑，这么下去，自家学生可要吃个暗亏啊！

　　“地脉综元隐蔽性高，连我都到第二天才看出来，萧泽怕是仍旧蒙在鼓里。”唐挽春暗道。“赵兴，好一个赵兴，老司农所言非虚啊，真是悟性上佳。”

　　地利派法术，是三种法术中最难学的。

　　天时派的法术，无非天时天象，还能看到，听到，感受到。

　　地利派法术，涉及地脉、风水相位、法阵部署，甚至还要用到工具，极为复杂。

　　其余的先不说，地脉深藏地底，想要加以利用何其艰难？

　　地脉综元虽然是初阶法术，但难度要超过许多中阶法术。

　　天时派大行其道，其中一个原因就是因为另外两家的法术更难上手。

　　就连他们这些入品的司农官，掌握的地利派法术也不多，更谈不上精通。

　　“可惜了，白白拜在薛闻仲麾下。”庞元心中也是有些惋惜，“薛闻仲年迈老矣，要这么好的学生干什么，不如由我来教，日后在官场也有个照应。”

　　高立农没有说话，他心里正幸灾乐祸呢。

　　因为他的学生，李乘风和宗世昌，都没有受影响，发挥出了该有的水平。

　　至于其他官员的学生？那自然是成绩越差越好。

　　...............

　　连入品的司农官都花费了一会功夫才辨别出来，场下的吏员更加搞不清楚状况了。

　　再加上白天地脉综元引而不发，使得众人施法效果恢复正常，那些被影响的吏员们脑中都成了一团浆糊。

　　“难道说挑选夜间易生长的植物，会被视为取巧，遭受到特殊对待？”黄涛看着眼前死成一片的植物，眼睛发红。

　　好友马武也苦着一张脸：“要是如此，倒是别放这些种子给我们选啊！这不是纯纯的耍我们吗？”

　　黄涛忍不住低声骂道：“天杀的陈时节！我倒了八辈子霉，在他手底下选官。”

　　两人蹲在种苗区的讨论，立刻引起了其余吏员的共鸣。

　　因为陈时节平日里就喜欢在考题上做文章，说白了就是喜欢刁难人。

　　“黄兄说的是，陈时节惯会搞这些名堂，上次小暑考核，他就是这么搞的。”

　　“还特意从西山弄了鸠鸟过来，你瞧瞧这是人干的事嘛？”

　　“我一而再，再而三的换种，一夜过去，竟颗粒无收！”

　　“没错，该死的西山佬！”

　　话题打开，受害者们顿时引发了共鸣，纷纷对着陈时节开喷。

　　主要是这位大佬，一贯作风就是这样。

　　虽然是薛闻仲出的题，但大家都不会信老司农辣么好的一个人会出这种损招为难他们。

　　这改动肯定是陈时节安排的！天王老子来都是他！

　　陈时节若是在场，定会把他们暴揍一顿，大喝这次当真不是我。

　　不过他注定是听不到这些骂娘的话了。

　　那有人怀疑到赵兴头上吗？

　　也有。

　　黄涛在转身回自己的栽种区时，看着那一片黄金竹林，难免心有疑惑。

　　“会不会是有人施展了地利派法术，导致我等颗粒无收？”

　　“会是他吗？”

　　黄涛看了一眼，就分别瞄向北边的七星剑云和虎头云：“又或者是他们？”

　　“算了，多想无益。”

　　黄涛摇了摇头。

　　就算是，他又能怎么样呢？打不过，难道用嘴说死人家？

　　............

　　“这届的吏员也太差劲了，为了加快金刚竹的成熟，我在寅时已经开足了十成效果，就这样也没人敢来找我？”

　　“还真是承平已久啊。”赵兴不由得有些感慨，他上辈子见过的司农，除去玩家，也都是个个能争、敢争。

　　都有一种坚强、无畏的精神意志在身上，没有这种精神，也无法在恐怖天灾，和动荡的纪元中争取到活命的机会。

　　但这个时期着实不一样，除去边境的郡县和军中司农，内陆地区的司农，大多都给他一种弱弱的感觉。

　　当然，陈时节是个另类。

　　他还是很符合赵兴的口味。

　　“甲榜之下的庸才不用防了，既不能争，也不敢争。多次获得甲上的那几人，还是得防范一下。”赵兴环顾四周，开始砍金刚竹的枝条。

　　他做事，从来都有备无患，这和敢争并不冲突。

　　既然他敢动用地脉综元，那就做好了被人反击的准备。

　　赵兴早在金刚竹成熟时，就将材料准备妥当，并制作草人。

　　“目前我会的有四种草人，分别为神行、缠绕、荆棘、复行。”

　　“复行草人为三转，其余皆为一转。”

　　赵兴看着藏在竹林中的十几具复行草人，金灿灿，威武不凡，仿佛黄金斗士。

　　“用金刚竹材料来练习其余草人制作法有些浪费，也就复行草人勉勉强强配得上这个材料，但还有更合适的。”

　　“柳传八十一法，大力草人！”

　　“金刚竹的枝条，正是制作它的上佳的材料。”赵兴见暂时相安无事，便开始尝试制作第五种草人。

　　柳传八十一法，是【草木皆兵】的诠释，草人只是惯称，凡是草木竹枝材料制作的法术，皆归纳到草人法里。

　　不过在赵兴这里，以金刚竹制作的草人，被习惯称呼为大力金刚。

　　同理还有神行金刚、复行金刚等等。

　　制作之法，早已记住，只是没时间磨练，现在遇到了趁手的材料，赵兴自然不会放过。

　　脑海中回想着大力草人的制作之法，开始第一次尝试。

　　.........

　　【你制作了一具草人傀儡（大力），你领悟新的傀儡之法。】

　　【草木皆兵熟练度+25】

　　【草人傀儡（大力）】

　　【熟练度：100/9999】

　　【效用：坚不可摧，力大无穷。】

　　第一次尝试就成功，而且由于材料上乘，给的熟练度也特别高！

　　“直接100点，连带草木皆兵这个总纲法术也给了25点，果然是好货色。”

　　这辈子赵兴哪里打过这么富裕的仗？在薛闻仲那里练习，都是用元稻枯草或者普通的柳枝。

　　谁知道考完之后这些东西会不会收走，赵兴当然不肯错过这次白嫖的机会。

　　命令复行草人在外面盯着，赵兴开始沉浸在制作大力金刚的快乐中。