第31章：宗十八

【你制作了一具草人傀儡（大力）】

　　【草木皆兵熟练度+15】

　　【草人傀儡（大力）熟练度+60】

　　..........

　　【你制作了一具草人傀儡（大力）】

　　【草木皆兵熟练度+20】

　　【草人傀儡（大力）熟练度+80】

　　.........

　　材料上乘，带来的感悟也不一样，相比元稻枯草，金刚竹蕴含的力量反馈更加清晰，能够让赵兴更深层次的体会到大力草人法的精细之处。

　　在此基础上，大力草人法的法术熟练度，蹭蹭蹭的往上涨。

　　半天时间过去，赵兴已然将它练到了二转层次。

　　【草人傀儡（大力）】

　　【熟练度：2750/9999】

　　【效用：坚不可摧，力大无穷。】

　　“打我，三分力。”赵兴双手交叉，挡在胸前，随后朝着二转的大力金刚下令。

　　“嘭！”金灿灿的大力金刚轰出一拳，赵兴感觉像是被大摆锤砸中，整个人倒飞了出去。

　　大力金刚闪身前进，立刻要进行补刀。

　　“停！可以了，已经够变态了！”

　　赵兴龇牙咧嘴的叫停。

　　大力金刚立刻静止不动。

　　这下赵兴也不累了，只剩浑身酸爽。

　　对抗怎么来的？就是这么练出来的！

　　就是自己现在还很弱，不是很能抗揍，不然赵兴非得和大力金刚练练。

　　“就这么一拳下来，以司农职业的肉身，是很难抗住的。全力施为，皮粗肉厚的武者，估摸着也要入了品才能抗住。”

　　一分钱一分货，以元稻为基施展草人法，顶多只能赶赶鸟。

　　大力金刚，就完全可以当做保镖护卫了。

　　不过大力金刚毫无技巧性可言，就只会简单的拳打脚踢，碰到入品武者，完全是可以遛着走，但面对这些司农小吏，估计是够用了。

　　“数量也差不多了，我看看哪个不开眼的敢来惹我。”

　　赵兴走出竹林，来到一旁的地里，从藤蔓中摘下几颗青藤果服用。

　　二阶下品的青藤已经成熟，长满了黄灿灿拇指大小的果实。

　　口味虽然一般般，但胜在管饱。

　　赵兴也不挑口味，实用性始终是他最先考虑的。

　　“现在就只剩下水生种‘飘香莲’，还有大半没成熟了。”赵兴在泥坑中看了看。

　　由于元气主要供给金刚竹，飘香莲仅成熟了两株，剩余十八株，仍在成长中。

　　“也不知道其他人栽种效果如何，我的地脉综元只照顾到了东边的这半个栽种区，西边的根本没关照到。”

　　要是让黄涛听到这话，怕不是得吐血，阁下那是关照吗？

　　“甲上的名额有限，若能压制闻南星、萧泽等人只得甲，此消彼长，我纳官的可能性就更大。”

　　“等第三个夜晚，偷偷的把他们的植物弄死一些，应该就差不多了，至于西边的人就算了。”

　　打定主意，赵兴打算休息一下，等到晚上再开始行动。

　　但不曾想，却有一位不速之客到来。

　　“你们几个，去乘风兄那边，和我互换一下地盘。”宗世昌从西边来，在赵兴云层西边邻近停步。

　　“宗兄，我等已经在此栽种，眼看就要成熟，现在未免不妥。”有人不愿意换位置。

　　“不白换，事后来府上领钱。”宗世昌淡淡道。

　　“我换了。”第一人顿时喜笑颜开，二话不说，拔种走人。

　　“你们呢？换不换？”

　　见他们还有些犹豫，宗世昌不耐烦道，“你们自己挖走，未必伤筋动骨，要是我帮你挖，那可就前功尽弃了。”

　　“我们换了。”威逼利诱之下，宗世昌很快就完成了换位。

　　如此动静，自然引起了赵兴的注意。

　　“宗世昌？他换到这边来干什么？难道冲我来？”赵兴看着这一幕。

　　和李乘风有君子名号不同，宗世昌给人的印象是豪横。

　　说好听点，这人率性而为。难听点就是霸道，不顾他人感受。

　　但他不纯粹胡来，也舍得花钱。

　　通常都是先金钱开路，然后行不通再用强。

　　“他父亲宗衡，乃是南阳商会的副会长之一，一般人他根本不放在眼里。”赵兴回想着关于宗世昌的一些传闻。

　　最出名的是某一次，宗世昌在南阳郡和人斗草（一种民间娱乐游戏）。

　　结果这位宗大少输急眼，直接朝人脸上打了一拳。

　　好巧不巧，有官差路过，当即就要捉拿宗世昌。

　　结果宗世昌给被打者开出了三十两一拳的价格，被打的人立刻就从地上跳起来，把官差赶走。

　　最后宗世昌打了那人十八拳消气，因此也得了个外号叫‘宗十八’。

　　“赵兄！能否聊两句？”

　　果不其然，当宗世昌落脚后，立刻就朝着赵兴这边走过来。

　　赵兴见他他站在云层阴影边缘，说话还算客气，于是就走了过去。

　　“原来是宗兄，有何指教？”

　　赵兴说完，就发现宗世昌看了一眼自己身后，然后莫名其妙就……兴奋了起来？

　　“原来赵兄也正有此意？我确实想和你切磋一下！”宗世昌干脆的说道。

　　喂喂，我说的指教是这个意思吗？你这脑回路也太奇怪了吧。

　　但赵兴也懒得解释，这个时候解释，那不是怂了吗？

　　于是也直接了当道：“划个道吧，你想怎么玩？”

　　“干脆！”宗世昌觉得赵兴顺眼多了，“你我比拼，不作限制，什么法术都可施展，你可愿意？”

　　“要是我伤了你，三阶以下的灵丹妙药，随你挑选，我事后差人送到你府上。”

　　你搁这找陪练呢？赵兴眉头挑了挑，宗世昌这豪横的名气还真不是吹的。别人都是为了考核而争，他是纯粹想找人切磋。

　　“不行。”

　　“不行？”宗世昌面色一冷，眼睛微微眯起。

　　“我打赢了，你也要照给。”

　　宗世昌先是一愣，随后笑了：“赢我？哈哈哈，那便定了！看招！”

　　他伸手一指，头顶的行云顿时变得乌漆嘛黑，同时雷电在云层中闪烁。

　　飞快的完成了行云、打雷的步骤。

　　看他的法术起手式，赵兴就知道，他第三步是要【引雷】。

　　引雷是中阶法术，宗世昌喜欢争强斗狠，还是有两下子的。

　　赵兴眉头一皱，退至草人身后。

　　“打趴他，对，二十个一起上。”