第33章：考核结束，现场评级

宗世昌败退的消息，还是在考场传了开来。

　　虽然没看清楚到底发生了什么，但引雷、飞沙走石的天象，可瞒不住。

　　另外，这厮跑赵兴那边去的时候好好的，回来的时候一瘸一拐。

　　要不是打了一架，总不至于是摔井里吧？

　　“先前黄涛三人联手败了，现在宗大少跑过去，又吃了个亏，这赵兴怕不是妥妥的甲榜了。”

　　“今年又出一位强有力的竞争者，哎，为什么不是我？”

　　“赵甲上，怕不是要成赵二甲咯。”

　　“搞不好明年就得叫赵大人。”

　　“一朝做官，增福增禄，真是羡煞我也。”

　　“……”

　　宗世昌的挑战，奠定了赵兴‘不可力敌’的印象。

　　于是乎接下来这两天，没人敢再去捋赵兴的虎须。

　　不知不觉中，众人已经把赵兴放在了和闻南星、李乘风等人一个档次。

　　八月九日，立秋考核来到最后一天。

　　赵兴从黄金竹林中走出来，静静的等待考核结束。

　　“这次评分甲上，应该是毫无悬念了。”

　　由于地脉综元的效果出其意料的好，在培育完‘青藤’、‘金刚竹’、‘飘香莲’之后，赵兴又再度挑选了两种植物，皆为二阶中品。

　　要不是时间不够，他甚至都想试一试三阶的天元梨树。

　　他倒是爽了，可苦了旁边人。

　　连续三个晚上，赵兴都施展地脉综元，导致周边的植物，进度缓慢。

　　闻南星和萧泽，愣是直到最后一天，才让一株二阶上品的成熟。

　　赵兴看了一眼熟练度。

　　【地脉综元：初阶法术】

　　【进度：768/9999】

　　【效果：引地脉之力，综合地脉元气】

　　“地脉综元施展的第二、第三个夜晚，地脉综元熟练度大涨，这门法术已经快一转了。”赵兴颇为满意。

　　随着时间推移，众人虽然不知道是怎么回事，但施法更加专注，小心翼翼的锁死元气，本能对抗地脉综元法术的影响。

　　有对抗，熟练度涨得便更快了，赵兴能清晰的感应到怎么去处理法术，所以仅仅三天时间，他的地脉综元就即将跨入一转法术行列。

　　“戌时已到，立秋考核结束，请所有吏员停止施法。”

　　陈时节的声音回荡在百草园中。

　　园内顿时哀叹声四起。

　　“什么？就结束了？”

　　“我的天灵花马上就要成熟了，只差一个时辰啊！”

　　“结束了？不知道我能否排乙榜。”

　　“忐忑啊。”

　　随着声音响起，栽种区的云层陆陆续续消失，风停雨散。

　　取而代之的是一朵更大的白云，笼罩整个百草园，那是陈时节施展的行云。

　　所有人都发现自己无法再施展行云、布雨、起风等法术，元气全部往天空的云气上涌。

　　“是云气领域？陈时节还真有两下子，不愧是军司农出身。”赵兴抬头望天，不由得点了点头。

　　陈时节的行云，已经完全脱离了初阶法术的范畴，应该说是【云气领域】。

　　在他的云层之下，唯有陈时节能够施展天时法术。

　　要是这样也就罢了，正常的云气领域都能做到这点。

　　但赵兴发现陈时节的云气领域对其他法术也有压制效果。

　　比如他的地脉综元，当陈时节的声音响起，地脉综元就再也维持不住，直接溃散。

　　云气领域下，一切唯我掌控，连元气是一样，这时吏员们即便施展培育术，也根本落不到植物身上，全部都会飘向天空。

　　所以他说考核结束，那就是真的结束，你想施法都不行了！

　　“怪不得他三十来岁就能当主官，果然是有点东西。”

　　赵兴没有任何动作，静静的在原地，等待司农监的人验收成果。

　　薛闻仲是出题人，但验收者是陈时节这个司农监主官，陪同的有高立农、唐挽春、庞元等副官，以及县衙的两名监督、记录文员。

　　验收顺序是由西向北出发，走过南、东，再回西边的门口。

　　栽种区内的考生都在忐忑的等待着。

　　首先验收的是李乘风。

　　“五株二阶上品紫火兰，由幼苗期至成熟期，花香醇厚，浓郁不散，药用价值已达到上佳层次。”

　　“十二株二阶中品琼浆果树，由幼苗期至成熟期，开花结果、果实饱满，食之唇齿生香，味道沁甜，提神醒脑，效果上佳。”

　　陈时节对着李乘风点了点头，随后对着旁边人道：“我欲评其甲上，诸位以为如何？”

　　验收考评，也要问一问其余从九品的司农，不过没人表示反对，因为李乘风确实优秀，配得上甲上评级。

　　“下官附议。”

　　“下官也同意。”

　　一致通过，李乘风得甲上评级。

　　县衙的记录文员，立刻将其登记在册，包括陈时节的评语。

　　“辛苦诸位大人。”李乘风拱手道谢，随后潇洒离开考场，至外围等候。

　　像李乘风这样的，一看就能评出来，因为没啥可争议的，直接就甲上完事。

　　那些种死了的呢，也是一个道理，陈时节走过去就一句话：“种苗十不存一，庸吏！”

　　这个评价同样也会记录在册，因为吏员不是纯粹的学生，他们还属于编外官。

　　将来是有可能做官的。

　　陈时节给过人退出的选择，如果及时退出，没有浪费种苗，那顶多是没成绩，还可以补考。

　　但自知没能力，又抱着侥幸心理，继续在考场浪费时间的，那就会得到他庸吏的评价。

　　现在你没自知之明，浪费的只是些许幼苗，以后若是有幸执政一方，百姓岂不是要跟着你这种人受苦？

　　多少百姓就指着田里吃饭呢！

　　“呜呜~”得此评价的吏员，顿时掩面而泣逃离。

　　其余官员也是见怪不怪，他们都知道这位陈大人厌恶蠢材，碰上了便不会有丝毫的手下留情。

　　这名小吏基本上是没什么转正的希望了。

　　不过这种现象毕竟是少数。

　　大部分吏员，还是会选择自己有把握能种活的，不会出现极端情况。

　　哪怕是地脉综元影响，你选个普普通通的一阶下品，法术加持下，怎么也能活个半数。

　　“三株二阶下品，评级乙中。”

　　“一株二阶下品，评级丙上。”

　　“十二株一阶下品，一株一阶中品，评级丙中。”

　　“……”

　　走走停停，很快就验收大半，来到了闻南星、萧泽、赵兴三人这边。