第32章：不讲武德，搞偷袭！

“你……”宗世昌正待引雷轰人，结果刹那间就失去了目标。

　　不是赵兴跑太快，而是他身边的地上，突然站起来很多草人。

　　黄色的草人和大地颜色差不多，再加上赵兴还覆盖了一些沙土，根本发现不了！

　　这厮居然把草人埋在地下当伏地魔！

　　“编织那么多草人有何用？哼，草人法不过雕虫小技尔！”

　　“我轻易就能毁了它！”

　　宗世昌引雷进攻。

　　“轰咔！”

　　云层中降下道闪电，准确无误的击中草人。

　　但效果却让宗世昌大吃一惊！

　　他发现，这黄金色草人仅仅胸膛出现一块焦黑，并没有出现想象中冒烟燃烧的情况。

　　“怎么回事，草人也能扛天雷？”

　　宗世昌感觉有些荒谬。

　　他不擅长草人法，向来也他瞧不起这类法术，觉得编制法麻烦且复杂，宗大少干不来这娘们一般的精细活。

　　谁曾想赵兴编扎的草人和他以往见过的完全不同！

　　“轰咔！轰咔！”

　　又是数道闪电劈下，宗世昌费了好大的力气，这才解决掉其中一个。

　　“你能引多少天雷？”赵兴待在草人掩护下，似笑非笑的看着宗世昌。

　　这仅仅是他摆在领地边缘预警的草人，粗糙滥制，连一转强度都没到。

　　从竹林里钻出来的20个大力金刚，才是真正的护卫。

　　“给宗大少上上强度。”

　　二十名大力金刚，一拥而上。

　　“什么？还有这么多？！”

　　宗世昌顿时吓了一跳。

　　后出现的这20名草人，明显和先前的不是一路货色。

　　个个金灿灿，而并非枯黄，同时外形健壮，颇有神韵。

　　宗世昌看了一下，大力金刚一步跳跃就是三四米，这他娘的是草人该有的行动力？！

　　“风来！”

　　宗世昌也顾不得进攻了，他首先要挡住这些大力金刚才行。

　　虽然已经聚元四阶，气血雄壮，力量不小，但也不敢让这些草人围住。

　　司农的近战能力比较弱，再说玩法术的谁会像武者一样搞肉搏？

　　“呜呼~”

　　一股强劲的西风，吹向大力金刚。

　　宗世昌的控风技巧还可以，吹起了地面上的沙石，又没有让风力过度向下导致浪费。

　　“铛铛铛铛铛！”

　　砂石击打在草人的身躯上，竟发出金铁交错之声。

　　确实是阻挡了一下，但效果远没达到宗世昌的预料中。

　　反而让沙尘迷住了自己的视线，没注意到有两个草人悄悄的摸到了他身后。

　　“索索索索……”

　　风声中传出一道别样的动静。

　　“什么鬼东西？！”宗世昌偏头一看，发现地上居然有两条藤蔓在游动，仿佛灵蛇一般！

　　草木皆兵之，缠绕草人！

　　以青藤制作而成的缠绕草人，可以将藤条延伸，困住敌人。

　　“啪！”一根藤条鞭挞在宗世昌的右臂上，虽然被他躲避，但右手出现了一道红色的印子。

　　“这又是什么草人？！”宗世昌跳跃开来，还没来得及思索，又有第二、第三根、藤条抽过来。

　　躲了一次两次，终究没躲过更多的藤条。

　　宗世昌双手被缚，一左一右，拉得崩紧。

　　他无法施法，于是风消雷散。

　　试图挣脱，但发现根本无用，青藤藤条韧性惊人，有三重坚韧加持！缠绕草人，很难被摆脱。

　　下一刻，双脚也被缠住，一左一右的拉开。

　　“啊噢……”

　　宗大少顿时被强行劈叉，凌空来了个一字马，随后又重重的顿在地上。

　　“嘶~”

　　男人的痛，懂的都懂，宗世昌这下疼得话都说不出来了。

　　此时的大力金刚冲了过来。

　　二话不说，就给宗世昌一拳。

　　“我认……”

　　还没来得及说认输，直接就被干趴下。

　　“我认输！”

　　宗世昌连忙大声一吼，生怕赵兴没听见，他知道草人是执行施法者指令，不完成目标是不会停手。

　　好在他趴下之后，大力金刚也就不动了。

　　尘埃散去，草人分开，露出赵兴悠闲的身影。

　　“宗兄，如何？”

　　“你不讲武德，居然偷袭我。”宗世昌一副云淡风轻的模样：“我还有诸多秘法没有施展，只是一不小心着了你道，再说你用草人算什么本事，司农打架，岂有肉搏的？”

　　人趴着嘴还是硬的，被以五马分尸的姿态躺在地上，宗世昌居然还不服。赵兴顿时反问道：“是你说的不做限制，何来偷袭一说？况且草人法难道不算农家法术？”

　　“我……”宗世昌无言以对，他就算再看不起草人法，也不能不承认，那未免也太没品了。

　　啪！赵兴打了个响指，让草人放开宗世昌，随后转身往自己的领地走去：“宗兄若是没打够，可来日再战，我等你来破我的草人法。”

　　宗世昌看着赵兴转身，顿时破功，没了那副云淡风轻的模样。龇牙咧嘴的看向裆下，又伸手掏了掏。

　　“呼，还好只破了点皮，不影响、不影响……”

　　..........

　　宗世昌和赵兴的斗法切磋，来得快，去的也快。

　　再加上过程中飞沙走石，尘埃四起，看清楚的就只有寥寥几人。

　　“他的草人这么猛？”闻南星坐井观战，“宗世昌都没撑过两个回合，仅施展了引雷和强风，就败了，看来我也得重新审视一下草人法了。”

　　闻南星也同样忽视草人法，这么多年来朝廷传的草人法门也越来越少，一开始还有几十种草人法，后来就只有寥寥数种了。

　　但看赵兴用草人，闻南星对草人的看法大为改观。

　　“有意思，他居然也善用草人。”萧泽眼神闪过一丝异色，对赵兴多了几分好奇。“大力金刚，在柳传八十一法中提到过，没想到他竟然会用……要不要向他请教一下？”

　　萧泽心痒难耐，他也喜欢用草人法术，不过他的老师会的也不多，就几种而已。萧泽学了很久才会三种，现在看到，就忍不住想要让赵兴教他一教。

　　“算了，还是等考核结束再说。”萧泽忍住了，并不是谁都像宗世昌那么跳脱，现在最要紧的，还是立秋考核拿到好名次。

　　监考台上，高立农看着宗世昌一瘸一拐的模样，整个人都不好了。前一秒他还在幸灾乐祸，觉得闻南星和萧泽被赵兴给偷了元气，没想到下一秒就轮到他的弟子吃瘪。

　　而且还是众目睽睽之下，得意门生连个草人都打不过，真是丢人啊，唐挽春和庞元这两个老货，心里还指不定怎么乐呢！

　　高立农偷偷瞥了一眼，果不其然就发现了两位同僚的嘴角比水车还难压。