第39章：鬼财与捞河人

“子余、钱冬，今晚去渔人码头看河灯吗？”下公之时，赵兴问两个小老弟。

　　“不去。”钱冬摇了摇头，“河灯节着实没什么意思，没几个年轻娘子不说，还怪瘆人，有什么看头？远不如斗草节、春社矣。”

　　“你就知道看姑娘。”赵兴笑着拍了他一下，转身看向陈子余，“你呢？”

　　“我会去，不过可能无法和兄长一起了。”陈子余道，“我要跟老爹去卖荷灯。”

　　河灯节的河灯，也称之为荷灯，是用荷叶、粘土、水粉、布、画纸针线制作而成。

　　扎制成之后，会在灯外表层写上已故亲人的尊名，中心再放置蜡烛。

　　当然，荷灯也有为活人祈福的，不全是祭奠亡魂。

　　这个节日人虽不少，但气氛偏庄严肃穆，玩是没什么好玩的，顶多去吃点东西，赏赏景。

　　赵兴见他二人不去，也不强求，毕竟他也不是去玩的。

　　他是看看能否发一波‘鬼财’。

　　气运王朝体系，盛行五行气运说，有术士、卦师、风水师等职业。

　　不过大周太祖‘收天下之运’后，强化了国朝运道的统治，给上面三个职业砍了一刀，全部归纳到了‘神庙’这个工具里面，由阴神代为行运，增福增禄。

　　上辈子这几个职业一度沦为赵兴眼里的‘副职业’，因为太祖这一刀直接砍到了‘大动脉’。

　　气运王朝版本，这三个职业，属于妥妥的下水道，沦为了‘江湖骗子’之流，只能苟延残喘，直到气运王朝崩塌，才重新崛起。

　　但这不妨碍赵兴发点小财。

　　“天干看是七杀，纳音看却是财。”

　　“假令丁卯纳音火，天干真五行属木，四干中见乙庚，是干头金鬼，丁卯纳音火，却能制乙庚金，故名鬼财。”

　　“行鬼财，虽然捞不着什么大的好处，但也没什么损失。因为这是周朝昌盛的时候，什么幽魂野鬼都做不了乱。”赵兴看了一眼辟凶黄历，随后慢悠悠的往渔人码头方向走去。

　　他首先来到渔人码头的一处客栈外，这里有许多摊位，已经有不少卖荷灯、香烛的小贩在此。

　　赵兴随手买了一盏，只是个不入阶的普通物品。随后就冲着旁边歇脚的一伙人走去。

　　这伙人三五成群，光着膀子在一起喝茶，旁边放有钩子、剪刀等物。

　　他们是一群“捞河人。”

　　什么叫捞河人呢？

　　就是水性极好，专门下水里捞宝贝的人，一般都是干过渔民的。

　　平湖十三渠连接沧澜江，东湖又长年累月积累元气，河道冲刷，会诞生许多水中宝贝。

　　一阶二阶水宝不算罕见，捞着一件就够吃半年的。要是捞着一件三阶宝贝？那直接可以上岸买房，当个包租公啦！

　　再加上往来船只过客不绝，时常有游客商船掉了什么值钱物件，也会请人打捞，所以就催生了这么一群‘捞河人’。

　　别看人家脏兮兮的不体面，人家赚的可比赵兴这种司农小吏多多了。

　　赵兴走到摊前，拱了拱手道：“几位大哥，可接活干？”

　　看起来像是个工头的中年壮汉点头道：“不接白活，只接寻物寻宝，如若公子你想碰碰运气，我们这里有长捞、短捞、还有一锤子买卖。”

　　精英捞河人，都是不接捞尸体、尸骨这些不吉利的白活，人家不乐意赚这个钱。

　　赵兴点了点头，直接说出自己需求：“我需请一位好手短捞，酉时末开始，子时前结束；约三个时辰，不限下水次数；给二两五钱，包茶水消夜，但有所获，皆我所有，不分红。”

　　三个时辰足够了，过了这三个时辰，鬼财运道不显，很难有所收获，实际上真正有可能捞到宝的只有那三个时辰里的‘丁卯时刻’。

　　工头见赵兴门儿清，价格也给得不少，点了点头就朝后面喊了一声：“旭老八。”

　　“哎！来啦！”不远处有一个精壮汉子正和摆摊的少妇聊天，展示自己精壮的肌肉，撩得人花枝乱颤。

　　听到大哥的声音，立刻就在对方手上摸了一把，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“大哥。”

　　“这位公子想碰碰运气，短捞，三个时辰，给二两五钱包人，你有没有问题？”工头问道。

　　“没问题。”旭老八龇着牙朝赵兴拍了拍胸脯，“公子你看我这模样就知道，我旭老八绝对能给你带来好运！”

　　赵兴以五行观物看了看此人，肺气充足，比旁人大个两三倍，确实是个好手，随后点了点头：“就他了。”

　　工头拿出一片刻字竹节，随后道：“款项需预付，还需额外一两押金，若他平安归来，押金凭此物退还。若他出了意外，你也无需负责，这押金就当公子的善财。”

　　“很合理。”赵兴点了点头。随后就是一手交钱，一手交人。

　　拿了凭证，旭老八就带上家伙跟在了赵兴身后。

　　“公子，可还要租游船吗？我有熟人，可以给你打九折。若是还有好友，五人还可打八折。”

　　赵兴道：“只我一人，租个小舟即可，船就不必了。”

　　旭老八也没失望，小舟他也能分点介绍费：“那公子是要去东南西北哪个湖区？又或者十三个湾区？昨天西湖区挖出一颗夜明珠，我觉得可以去那碰碰运气。”

　　赵兴笑了笑道：“先不着急，随便逛逛。”

　　旭老八见状也不再多说，看来这位主是个心里有计划的。他还巴不得赵兴多逛逛，少下几次水他也松快些。

　　处暑天黑较晚，直到酉时末，这才完全黑下来。

　　此时站在渔人码头高处，可以到处见到河中飘荡的荷灯，星星点点，连成一片。

　　商业街还是有些人气，不过主要是卖吃喝或荷灯的，其余娱乐项目就比别的节日少很多。

　　“嗯？”赵兴的眼神突然落在一个熟悉的背影上，“曹溪真君殿的守殿司仪？他旁边的人还不少，看来是神庙里的吏员。也不知道他们的考核内容是什么？”

　　离他要等的时辰还早，他又本是来看热闹的，所以顿时就靠近了些竖耳倾听。

　　元气灌注双耳，很快这嘈杂的街道上就只剩下守殿司仪那一块有声音。