第42章：四阶东湖珠。

“嗯？”赵兴竖着耳朵倾听风的方向。

　　“怎么了公子？”旭老八上船后，甩了甩耳朵里的水，刚才扎猛了。

　　“嘘，别出声。”

　　旭老八顿时一动不动，面色有些僵硬，难道有脏东西？不至于吧？白天拜了东湖伯啊，我旭老八心很诚的！拜的时候真没想王家娘子。

　　“往那边划。”赵兴指了指一个方向。同时明眸开始法力，扩大了扫视范围。

　　虽然说有湖水阻挡，但十几米的水深，只要不是太过浑浊，赵兴都是能看得清楚的。

　　“噢噢！”旭老八卖力的撑舟，他现在也不敢多问了，显然这位公子不是头一次干这事，他感觉赵兴比捞河人还会看。

　　“游魂下意识避开的，到底是什么东西呢，冷、光，这倒是符合东湖珠的特征，但东湖珠品质要能影响幽魂，至少得三阶了吧？”

　　赵兴凝神施法，明眸一刻不停，此时正好是临近丁卯时刻，是鬼财运道最强的时候。

　　要是不能在一刻钟内找到，之后就很难找到了。

　　所谓气运强弱时刻，强的时候走路都能捡宝，弱的时候宝贝掉手里了也认不出。

　　“第二个丁卯时刻如果还没收获，恐怕第三个丁卯时刻也难捕捉了。”赵兴抄起一根竹竿，和旭老八一起发力，顺着风声的方向赶。

　　奋力划了半刻钟，赵兴突然眼睛一亮：“停！”

　　此时的湖底深处，有一处暗礁，礁石下有一头死去的乌龟，口中含着一颗淡蓝色的珠子。

　　由于暗礁是交错生长，所以在水面其余三个方向都无法看到，唯有赵兴所处的方位能看到这颗珠子。

　　“龟？原来是这个意思，我还以为是什么胡言乱语的鬼话……旭老八，你能下潜多深？”

　　旭老八拍了拍胸脯自豪道：“三十米之内，皆是我旭老八手到擒来之地。”

　　赵兴点了点头道：“好，你便从此处下水，深入十五后可发现一处十米见方的暗礁群，往暗礁的南侧，有一交错处，斜下进入三尺七寸即可摸到宝贝！”

　　“好勒！公子瞧我的！”旭老八眼见赵兴这么笃定，摩拳擦掌的跳入水中。

　　赵兴则在舟上静静的观察着。

　　旭老八果真没有吹牛逼，他很轻松的就潜了下去，按照赵兴指点的方位，很轻松的就找到了那头乌龟口中的蓝色珠子。

　　随后旭老八缓缓上潜，一抹蓝光也慢慢的在水波中荡漾。

　　“公子、公子！真有宝！”旭老八也激动了。

　　“快上来。”赵兴连忙拉他上舟。

　　“嘶哈、嘶~”旭老八将珠子丢在小舟上，上来后就不停的吸气，大热天的，他竟然感觉有些寒冷，而一切就因为这个珠子。

　　“四阶东湖珠，而且是极为稀有的寒冰珠，这品相……应该能算四阶中品？”赵兴捡起了珠子放在手中端详。

　　一股寒意从手中袭来，仿佛握着一个冰块。

　　旭老八扛不住，赵兴聚元三阶却是没问题。

　　“恭喜公子！得了一颗三阶东湖珠。”旭老八连忙恭贺，他认不出来这是四阶的，还以为只有三阶，毕竟他这辈子都没见过四阶的呢。

　　“这还得多谢你。”赵兴微微一笑，将珠子收起，“回去之后，少不了你的赏钱。”

　　“多谢公子。”旭老八面露喜色，按约定他是没分红的，可老板高兴打赏他，这就是意外收获了。

　　作为捞河人，他们拿赏钱的时候可不多见，因为要是稳赚不赔，捞河人自己就干了，这事还是有很大赔本风险的。

　　“单这一颗，就足以称得上暴富了。”赵兴暗道。

　　四阶东湖珠，属于‘候变’产生的宝物，且是十年候变才有可能出现，至于寒冰珠，那更是稀有，至少也能卖个五百两！

　　“四阶寒冰珠，对武者作用最大，能够最大程度降低修炼火行功法或武技对身体的损耗，也可以给水行功法用来辅助修炼，找对了买主，价格翻个倍也不是怪事。”

　　得了宝贝，赵兴心情也舒畅了许多。

　　原本摸到了寒冰珠就可以回去了，但来都来了，还有一个丁卯时刻，也别错过，谁会嫌钱多呢？

　　接下来的大半个时辰里，鬼财运道下降。

　　不过赵兴凭借明眸，又找到了十几颗一阶的东湖珠。

　　旭老八简直对赵兴佩服的五体投地。

　　每次下水必有收获，从不空军你就说服不服？

　　回去说起，怕是头儿都不会信呐！

　　…………

　　时间流逝，赵兴的下一个时辰，却没能找到好东西，仅找到一只镶嵌绿宝石的耳坠，也不知道是哪位贵妇游船时掉的。

　　“单只不成对，大概也就值个七八两。”

　　“不过也可以回去了。”赵兴看了看黄历。

　　此时已经是亥时四刻，接下来不会有什么收获了，尤其是过了子时，还试图发鬼财，反而会倒霉。

　　“旭老八，我们回去吧。”赵兴决定收工。

　　“好勒！”旭老八也心满意足，今天的战绩，够他回去和同伴吹嘘很久了。

　　“啊——”

　　“有人落水了！”

　　“大船快开过去，救人！”

　　突然声音随风传来，旭老八愣了一下，扭头询问赵兴：“公子，那边好像有人落水了。”

　　“看到了，不过已经有人下水救到了人，用不着咱们操心。”

　　“也是，东湖会水的人十个里面就有九个。”旭老八开始往岸边划。

　　过了一片草湾，正巧碰到河灯飘过来，将草湾照亮。

　　只见草湾处停着一艘小船，船上站着一个少女，正是先前见过的林白薇。

　　眼见大船和荷灯飘过来，她不禁面露窘迫之色。

　　尤其是赵兴和旭老八的出现，更是让她有些手足无措。因为她湿透了，曼妙的身材在荷灯照印中若隐若现，更让她担心的是她婶婶还在水里。

　　若是大船过来，被人围观，简直是公开处刑。

　　“这……”旭老八连忙低下头，准备绕道。

　　“不用这么麻烦。”赵兴阻止了他，随后行云法术笼罩了整个草湾，将林白薇和林三娘一齐隐去。

　　“多谢。”风声中有一道细呐如蚊的声音传来。

　　赵兴和旭老八上了岸。