第46章：再得甲上，妙妙妙

赵兴本想交完卷就跑去吃饭，但陈时节都这么说了，于是只能站在旁边等候。

　　几位考官是分别阅卷，各自负责一部分，然后再进行交叉传阅。

　　总之也就五百多分卷子，并不算很多。

　　但千万不能出差错。

　　薛闻仲首先看到的是‘城南有风，暴虐而行’的题。

　　见到赵兴并没有跳到题中陷阱，且作答满分，悬着的心就放下了一半。

　　“曹溪真君的做法，他倒是熟记了，也对，他的法大多都是真君传的。”

　　随后又看到了那道‘地阴寒、春木不用、夏阳蒸，蝗虫茂生。’的题。

　　看完赵兴的作答，薛闻仲的心就彻底放下了。

　　脸色由阴沉转晴朗，甚至露出了笑容。

　　“我错怪他了，能把这道题答得完美，他对五行四时的理解，已经很深刻，其余的题目，根本不在话下。”

　　老司农很是欣慰，心情一愉悦，神态也舒缓多了。

　　不再担心赵兴因成绩而骄狂。

　　高立农、唐挽春、庞元看的是赵兴默写著作经典的部分。

　　送分题全对，一处错漏都没有。

　　博闻强记不算什么，主要是赵兴的速度，那可是三十张卷子，挑灯夜战还能一点错不出，实为难得。

　　“妙妙妙！”陈时节突然喊了三声。

　　这把其余考官都吓了一跳。

　　因为陈时节声音太大，怕是外面的考生都听到了。

　　外面确实有考生听到，大家又不是聋子。

　　也有人看见赵兴提前交卷走进殿内。

　　不过听到的考生就纳闷了，这赵兴答的是有多妙呢，主考官都他娘的学猫叫了！

　　“五行莫贵于土，土居中央而执四方，无所不命者，不与火争功名。”

　　陈时节看的，正是赵兴作答的最后一道题。

　　他之所以这么高兴，纯粹是因为陈时节本身是个‘地利派’。

　　赵兴的作答，毫无疑问又对了他的胃口。

　　更何况这话十分契合地利派的思想，是个地利派，看了都要喜欢。

　　因为它进一步把土行抬高，还冠以制四方的头衔，虽然有点吹捧的意思，可你也要看是怎么捧的。

　　赵兴答在点上，并非胡言乱语的吹捧，属于挠在了陈时节的痒处啊！

　　“咳咳，本官有些失态了。”陈时节看着众人诧异的目光，很快意识到不对，只得干笑掩饰。“没事，大家看看这张答卷，一定要秉公审阅。”

　　“您还掩饰个鸡毛啊？那嘴角比水车还难压，你这主考官态度都这么明显了，我们还怎么禀公审阅？”高立农心中腹诽，觉得这个主官实在太不靠谱。

　　他没接这份答卷，因为他不想昧着良心给赵兴打高分，哪怕是陈时节这么表态了，那也不行！高立农，性格还是有点直的。

　　其余人就不一样了，立刻就接过答卷认真看起来。

　　“嗯？果真妙也！”唐挽春看到之后，夸赞了一句，他虽不是地利派，但客观来看，这么答，确实能够给出高分。

　　庞元和其他审阅者也一样，不考虑陈时节的态度，赵兴这最后一题的作答，确实能够给人眼前一亮的感觉，而且有理有据，并非胡编乱造。

　　等到相互交叉阅卷，其余官员也都认可了赵兴的聪慧。

　　“复返天时，补春一候，少夏一候？丙火调阴，丁火续阳，这个回答，竟比老夫之前想的还要完善一些。”

　　“城南以地脉造山，山阻其风，城东修渠，引水绕城，造归元水车，这不就是曹真君曾干过的事吗？”

　　“这题我出的，正是以曹真君和古城为例，没想到被他一眼看穿。”

　　高立农见到这么多同僚开始夸，也忍不住开始细看起来。

　　片刻之后，他看向赵兴的眼神有些复杂。

　　这人怎么不是我的学生？偏偏叫老司农给发掘了出来！

　　“哼，至少他字是写得差的！”高立农酸酸的想到，“对，甲上里面他的字肯定最差！”

　　.........

　　毫无悬念，参评的考官，一致给出了甲上的评价。

　　哪怕高立农，也没有违心的给甲中，因为考官的评分评语，也要记录报送上去的。

　　以字丑给甲中，会给上面留下偏颇的不良印象，字丑在这个时代并不算什么大事。

　　因为正式入品之后，元气足以精准掌控自身，写字就跟雕版印刷似的，所以这只是细枝末节，绝不可能用这种理由去刷掉一个考生。

　　按说甲上名额不可能这么快给出来，但由于意见很统一，所以赵兴第一个交卷，就获得了第一个甲上的评级。

　　别人还要继续考试，考官们也不能多留他在这里问话。赵兴拱了拱手，无声的离开了考场。

　　..............

　　第二天，陆陆续续有人交卷，五百多名吏员的考试成绩，在当天下午就出炉。

　　赵兴再次获得甲上，此次理论考试由于难度较大，除了他之外，又仅有两人甲上。

　　分别为丁山和梁柏。

　　丁山，众人还算熟悉，此人是槐柳院中年纪最大的吏员，一直跟在薛闻仲旁边打下手，处理文书典籍。

　　他法术方面悟性平平，能得甲上，纯粹是年纪够大，做题够多。

　　梁柏是头一次甲上，这种理论考试，不看法术熟练，纯看理论知识，所以有修为平平者甲上也很正常。

　　除此之外，甲榜还有九人，包括李乘风、闻南星、萧泽等人。

　　宗世昌落了个乙等，这方面宗大少并不擅长。

　　“他居然又得了甲上，法术精妙就算了，连理论也这么精通？难道此人真是做官的料子？”闻南星和萧泽，铆足了劲，想要在这次考试中超越赵兴。

　　结果成绩一出来，顿时大失所望。

　　他怎么能又甲上呢？

　　“一定是老司农徇私舞弊，给了这个爱徒提示，或者提前开了小灶。”黄涛恨恨道。

　　“黄兄自己考不好，就看不得别人考得好？”有人怼道。

　　“就是，出题又不仅是老司农一人，你老师也能看到。”

　　蔡夫人做了那么多次饭，没白做，周围帮赵兴说话的人变多了。

　　“你败给过赵兄，也不必这么记恨吧，是你先去挑战抢人地盘的。”

　　“黄兄，别骗自己了，没什么意义。”

　　“……”黄涛心里被扎得不行，但一见周围帮赵兴说话的人越来越多多，顿时也不敢再强辩，否则丢脸的是自己，于是灰溜溜的跑了。