第45章：提前交卷

通过五行、天干、地支、四时，建立一个可以阐述天地奥妙，万物轮回生灭的大一统理论，一直是农家学派的终极目标。

　　这个命题太过宏大也太过高深。不可能真正答出来，哪怕正一品的大司农，也不可能做到。

　　但也正因如此，反而谁都能从最后一题拿到分数。

　　吏员只需按照现行的理论进行作答，把死记硬背的东西写上去，二十分怎么也能拿个两三分。

　　如果能稍微把五行、天干、地支、四时稍微关联一下，那就能拿一半的分。

　　要想更高，那就得答出点新意。

　　但又不能过于出格，还得以现有的理论为基础，否则就是‘胡编乱造’，就算是那些经验老道的司农官，也未必能做到。

　　那既然很难答出新意，为什么又非要出这题呢？

　　因为五行四时说非常重要，所有司农在修节气令的时候，都会参考五行四时说来进行施法。

　　四时不显，则定四时，怎么定？必须搭配五行来定。

　　四时混乱，则改四时，怎么改？还是要利用到五行之力。

　　所以说这道题基本永不过时。

　　“吏员可以自由作答，写些自己的看法和猜测，不过答题也要根据考官的偏好来。”

　　“如果考官是天时派，那必然以‘天时大五行’一书的理论来切题，如果考官是‘地利派’，那就用‘土王季夏说’最为合适。”

　　“如果是本我派？那就是‘阴阳五行本我经’。不过本我派势弱，这派的思想并不流行，和主流学说不挨边，用它来切题属于强答。”赵兴暗道。

　　本我派认为，生灵体内自有一套天时运转，说白了就是‘生物钟’，以五脏配五行，以身体其他器官来配天干地支。

　　这套说法被称为‘小五行四时说’，又称‘内五行四时说’，从名称上看就知道不被主流所接受，比较冷门小众。

　　但等到复苏版本，本我派崛起，这套理论才大行其道，并且碾压其余学派。

　　因为‘体内可开辟纯元土壤’、‘丹田可育原生种’，甚至内观天地，自成世界。

　　但现在你要写出来，连本我派的人都会认为你是个疯子，因为目前最多也就能做到‘开辟纯元土壤’，体内自成世界？你疯了吧！

　　所以赵兴直接排除。

　　“最早的五行篇，以甲配木、丙配火、戊配土、庚配金、壬配水。但关联性太弱，根本没考虑四季的协调性。”

　　“后来把四季分为‘孟’、‘仲’、‘季’三个月。”

　　“春季的孟春、仲春、季春三个月，位于东方，五行属木，配甲乙。”

　　“夏季的孟夏、仲夏两个月，位于南方，五行属火，配丙丁。”

　　“夏季的第三个月“季夏”，位于中央，五行属土，配戊己。”

　　“秋季的孟秋、仲秋、季秋三个月，位于西方，五行属金，配庚辛。”

　　“冬季的孟冬、仲冬、季冬三个月，位于北方，五行属水，配壬癸。”

　　这就是主流的‘土王季夏说’。

　　赵兴没打算答个出彩，因为他前面基本不会丢分，已经足够从这次考核中脱颖而出了，于是就把主流理论照搬不动誊写上去。

　　这样一来，怎么都可以拿个三成的分数了。

　　“如果是正式庙考出了这题，我可以再加一点改进，现行的五行配月不均衡，火、土太弱，加起来也仅配了两个月。”

　　“要不要先放一点点看法呢？”

　　赵兴思索了半个时辰，一直提笔未动。

　　最终他还是决定多写两句话。

　　“五行莫贵于土，土之于四时，无所不命者，不与火分功名。”

　　“以木、火、金、水各治一季，土居中央，执绳而制四方。”

　　写下这两句，赵兴便不再多答，这只是稍稍改进了一下五行配月不均衡的缺点，并不算太大的改动。

　　实际上是把‘土’排除在了‘统四时’之外，给了它一个‘制四方’的虚名。

　　但也足够了，一个小吏能写出这些已经能体现你很有思想了。

　　实际上这是后世‘土王四季说’的雏形，不过赵兴也不打算现在就把后世改进后的‘土王四季说’放出来，德不配位，多言必有祸殃。

　　.............

　　答完最后一题，赵兴发现天居然已经亮了，已经到了第二天。

　　“下午开的考，现在是第二天早上，我竟答了这么久？看来还是最后一题考虑了太久时间。”

　　真正的学霸是要考虑控分的，上次考核，赵兴不但控自己的分，还控别人的分。

　　这次要考虑实际影响，所以就想得更久了点。

　　“饿死了，我连饭都没吃，这送来的饭菜都冷了。”

　　捞河暴富后，赵兴对这冷了的‘员工餐’就看不上眼了。

　　反正也打算提前交卷，出了考场下馆子去。

　　赵兴整理好答卷，一张不落，抱着走向监考殿。

　　大早上的天还没完全亮，但巡逻和监考并不松懈，如果是正式庙考，连阴神都会来监考，防止有鬼帮人作弊！

　　“嗯？怎么这么早就交卷？”薛闻仲坐在殿内，看着和守卫一起走进来的赵兴，不由得皱了皱眉头。

　　他认为赵兴太过自大了，考试时间还没过去一半，他就答完了？

　　薛闻仲出的题，他自然是知道难度，为了筛选人才，报送郡里，后面的考试是一个比一个难。

　　赵兴法术悟性是不错，但理论又是一回事，肌肉猛男可不一定会做出锦绣文章。

　　“两次甲上，难道让他生出了骄狂之心？”

　　赵兴将答卷上交，随后行礼：“诸位大人，我来交卷。”

　　高立农、唐挽春、庞元见状，颇为诧异，他们的想法也和薛闻仲差不多，这么点时间你就做完啦？

　　但随即又收敛神色，无悲无喜，心中则都有一个想法：

　　好好好，不怕你小子狂，就怕你不够狂，第一个交卷，我等必然要认真审阅，万万不能放水！

　　陈时节倒是和他们的看法不同，他对赵兴的自信远超其他人，那是源自于对‘知己’的天然信任。

　　“好，第一个交卷的，我果然没看错你，你且在此等候片刻，我等马上便能检阅出成绩。”