第48章：辟凶再预警

“你要把我的菜都拔了，来种梨树？”

　　“就这么点大的梨树，用得着霸占整个菜园吗？”

　　“不种菜了，咱们家以后吃什么？”

　　“什么？你说每天去买菜？”

　　“哎唷，咱们什么人家，还买菜吃呢？！”

　　蔡夫人护犊子一般的拦在菜园门口，对着赵兴就是一顿念经。

　　“蔡夫人，买菜的花销我出还不行吗？”赵兴无奈道。

　　蔡夫人有些不舍道：“倒不是钱的事，我真是舍不得这块菜园子。喜欢亲手种点菜给家里吃……”

　　“我出双倍菜钱！”

　　蔡夫人顿时喜笑颜开，让开了身形：“你随便拔，随便拔，要不要我帮忙？”

　　“……”赵兴也是好笑，您这脸变得也太快了。

　　“不劳您动手，我自己来。”

　　赵兴进了菜园，准备给天元梨树腾地方。

　　此时听到动静的赵瑞德走了过来，听蔡夫人这么一说，顿时皱起了眉头：

　　“你居然还管兴儿要买菜钱？有你这么当长辈的吗？”

　　“老三家有块院子荒了，你去那边种不就行了。”

　　蔡夫人嘟囔道：“他自己说的，又不是我要的，再说买来的菜，难道他不吃嘛……他有能力孝敬孝敬家里怎么了。”

　　赵瑞德叹了口气道：“你真是个见识短的，那棵梨树比你十块菜地都宝贵得多，要是成活了，难道还少了家里吃的？”

　　蔡夫人狐疑道：“一颗梨树，能值多少钱？他答应给双倍的呢。”

　　“你！真是丢人……”赵瑞德指了指她，转身走了。

　　蔡夫人看了看丈夫，又看了看菜园子里的赵兴，顿时懊恼不已：“哎呀，既然这么珍贵，他以后要去别处当官，这宝贝梨树还不是留政儿？我刚才真是昏了头哟……”

　　随后蔡夫人眼珠子一转，也匆匆走了。

　　不一会，她把赵政使唤过来了。

　　“大哥，我娘说让我来帮忙。”

　　“不用，你一边玩去。”

　　赵兴摆了摆手，随后开始施法。

　　“起风！”

　　呼呜~

　　强风吹过，原本这土地里的所有菜全部被连根拔起，连土都翻了一遍。

　　“哇，大哥厉害，大哥厉害！”赵政在一旁兴奋得直拍手，“大哥再来一遍！”

　　“你当我搞杂耍呢。”赵兴没好气的说道，这小老弟想什么呢。

　　清理掉土壤，赵兴重新操控起风法术。

　　变为钻地的小型龙卷风，刨出了一个大坑。

　　随后将盆栽敲碎，把【天元梨树】种了下去。

　　“茁壮成长！”

　　又是一道法术，降落在天元梨树上。

　　不过这并非奔着催熟天元梨树而去，主要是为了让天元梨树的根茎尽快扎根，适应新的土壤环境。

　　三阶上品的幼树也不是那么好挪的，重新扎根，至少得持续小半个时辰法术不间断才行。

　　“大哥，这梨那么好吃，娘怎么就不乐意你种呢。”赵政是尝过一小块的，他印象很深刻，觉得是世间最好吃的梨子，冰冰凉凉的，很舒服。

　　“你娘又没吃过，她可能不知道吧。”

　　“娘亲真没眼光呀。”

　　“闭嘴！”赵兴呵斥道，“不许说你娘。”

　　“大哥我错了。”赵政捏着耳朵，乖乖低头。

　　蔡夫人歌姬出身，让赵瑞德老来得子，要换成别人，怕不是尾巴都翘上天了。

　　然而在赵瑞德小有积蓄的情况下，她还能不嫌脏累的在家里种菜下厨，已经可以说是个贤惠的了！

　　她爱财不假，但其实也就嘴上说说，又不曾要求把赵兴赶出门过，还不是因为赵兴这个养子也有继承权，没有安全感？那不过是她的保护色罢了。

　　赵兴对蔡夫人并没成见，甚至十分理解，可以说蔡夫人的私心都在儿子了。

　　“以后别让我再听到你说你娘的不是，否则你屁股就等着开花吧，知道了吗？”

　　“知道了。”赵政似懂非懂的点了点头。

　　.............

　　“知道了，赵兴的家在平康坊，我有个亲戚就在通济坊，离那就两条街，有的是机会碰上，街里街坊的聊两句完全没问题，尊者放心。”

　　“不要太刻意了。”三湾堂堂主叮嘱道，“你平日里去东市卖鱼，就正常和人闲聊即可。”

　　“我晓得。”渔贩子点了点头。

　　“玄天会庇佑你。”

　　“愿为玄天赴死。”渔民眼中闪过一丝狂热，随后挑担前行。

　　..........

　　【景新历十五年，九月十三，隅中，巳时一刻。】

　　【辟凶预警：小凶；耳目窥伺，埋祸四方】

　　“嗯？”

　　这一天，赵兴正在去司农监的路上，却突然之间发现辟凶黄历自动翻页，出现了预警。

　　紧接着面板给出了更为详细的解释。

　　【你触发了三品宝物‘辟凶黄历’效果，基于你的气运等级和已知信息，你得到如下提示：】

　　【你连续三次甲上，惹来了玄天教的关注，他们决定派出了信众为耳目，对你进行监视和摸底，你往四个方向走，都会埋下潜在的灾祸。】

　　“又是玄天教？！”赵兴眉头一皱，“怎么还在谷城附近，没完了是吧？”

　　“我不去招惹你们，你们非盯着我做什么。”

　　很烦，赵兴现在只想安安稳稳的种田发展自身，完全不愿意惹什么是非，原本以为上次严查之后，玄天教流窜到了别处，没想到居然还在这窝着，甚至还开始盯自己了。

　　“只是小凶程度，证明玄天教还不会采取措施，但这将来必然是会行动的，景新奇案，玄天教是干了什么事来着？”赵兴回忆着细节。

　　“是了，他们抓这么多司农官，是为了在大周各地人为制造天灾，抓织女和机关师，则是纯粹是为了掩人耳目，实际上主要抓的还是司农职业。”

　　“玄天教这个宗派是封闭的，但他麾下的信众势力也不小，在大周搞事就是为了彰显存在，在民间种下玄天教的种子，获得香火、信仰，为后来的复苏时期布局。”

　　“景新奇案事后被玩家复盘，玄天教这个掳掠活动，持续了整整十年，前九年皆是偷摸抓人，将官员洗脑，暗暗培养，到第十年则到处制造混乱，一齐爆发，而他们最终目的是……广陵州的源陵洞天！”