第49章：买房、黄册

“真是个麻烦。”赵兴暗道。

　　玄天教就是牛皮癣，拔掉个把据点也没用，根本不痛不痒。

　　即便是后来大周扑灭了广陵州的混乱，但其背后的玄天宗根本就没伤筋动骨，它还没真正入世呢。

　　“辟凶黄历上这点信息，也不够去上报的，还容易被玄天教感觉到异常，搞不好以为我是什么绝世天才，越发盯着我。”

　　“我惹不起，还躲不起吗？”

　　赵兴收起辟凶黄历，决定避而远之。

　　他摸不准这伙玄天教什么时候动手，可能等个几年，可能就在下个月，总之小心点，不给机会，躲过这次风波也就过去了。

　　如果实在躲不过去？

　　“真别逼我，逼急了我连你山门都给挖了……”

　　............

　　三湾堂的堂主在看情报。

　　因为护法把赵兴的抓捕优先级提高了，所以他对这个目标也相当重视，花费了更多的精力来观察，总结赵兴的生活习惯、性格、出行规律等等。

　　可一连半个月，居然收效甚微。

　　完全不给机会啊！

　　“这人好奇怪，别人都是三点一线，司农监、家里和公田辖区，他倒好，每天这里逛逛、那里坐坐，完全没有落单的机会，要么一天就整天都待在家，闭门不出。”

　　“他也太闲了，都不用出城上公的吗？”

　　三湾堂堂主很是纳闷，因为光看这些纸面资料，完全找不到什么规律。

　　扮演三湾堂主妻子的妇人走过来拿着纸条一看，笑了笑：“他老师是薛闻仲，杂事轮不着他来干，不出城也正常，自然比其余小吏闲一些。”

　　“他不出城，我们没办法了解更多，我们的隐谍在城里行事颇为不便。”

　　“慢慢来吧，不过这半月也至少能看出一点。”

　　“哪点？”

　　“喜欢串门呗。”

　　“……”

　　三湾堂主无语，这算哪门子特点？

　　“至少证明他是个爱凑热闹的，现在找不到机会，可以慢慢来嘛，护法也说过不必急于一时。”妇人宽慰道。

　　“说的也是，护法那边便如实汇报。反正即将秋分开山了，先不盯在城里盯他了，尽量放在郊外，收缩一下力量，免得反被官府抓着尾巴。”

　　................

　　赵兴要买房子，而且还是城外的房子。

　　“你要买房干什么？不想住家里了？”赵瑞德有些不解，“就算想搬出去住，也该买城里吧，为何买在城外？”

　　“城外的房子不贵，我也不打算翻新，有个落脚地就行了。”赵兴道，“司农官有劝农之职，如果有时需要在城外留宿，有自己的房子和地块，总好一些。”

　　“那为何买这么多？”

　　见赵兴沉默，赵瑞德不再多问，他知道养子向来有自己的想法，“我去给你操办吧。”

　　“义父，一定要确认官府黄册上是我的名字。”赵兴叮嘱道。

　　“放心。”赵瑞德点了点头。

　　官府黄历，与黄册，被誉为气运王朝的‘双黄至宝’。

　　周太祖传万法的同时也立万法，比如‘非我朝子民，不得修炼’。

　　如果不落户籍，就不是周朝子民，你连修炼都无法修炼。

　　又比如：‘有主之地，非请莫入’。

　　什么意思呢？

　　各地官府的黄册（地契版），会登记各类房屋产权。

　　只要上了黄册，那么会法术的修行者，不能在没有邀请的情况下闯入别人家里，会受法理伟力的保护。

　　任你法术通天，只要气运王朝体系没衰落，一个守法的百姓待在家里，法术是很难伤到他的。

　　前提是守法百姓。

　　能够带着一身法术，不请自入的，有几种情况。

　　一是，主人邀请了你进去。

　　二是，官府怀疑你犯了法，并有正式的搜查逮捕文书。

　　三是，房屋地块产生了产权纠纷，在宝物‘黄册’上便会处于‘临时失效状态’。

　　四是，‘善法’，对屋主有益的法术可以在里面生效。

　　所以玄天教信众在城内能做的事有限，也不可能说在城里把人给掳走。

　　“减少出城次数，非要出城，必找个房屋产权属于我的地方落脚，被掳掠的可能性就降低了。”赵兴暗道。

　　对付玄天教？他现在很难办到，也不想去惹麻烦。但躲的办法，他可太多了。

　　因为上辈子他曾短暂的加入过玄天教阵营，对玄天教的操作都门清。

　　不过没有千日防贼的道理，就算有辟凶黄历和千里传令牌，又做了很多准备，也不是完全保险。

　　“不能指望官府把这些人都干掉，还是要自己变得更强才行。”

　　..........

　　白露考核之前的几天，赵兴就达到聚元四阶。

　　之后每两天服用一颗天元梨，元气增长速度很快。

　　宗大少送的10颗聚元丹，效果中正平和，可以与天元梨并用，所以不到半个月，赵兴就已经接近聚元四阶。

　　在三湾堂堂主眼里，赵兴是爱热闹，到处串门，实则是根据陈时节的建议，找同僚切磋，增进元气宝物的消化，提升聚元速度。

　　然而这几天下来，赵兴发现司农监的绝大部分小吏，都无法给自己对抗压力。

　　在司农法术这方面，属实是少有吏员能做到给赵兴上强度了。

　　他原本想找老司农来对练，但考虑了下老司农上了年龄，又要指点那么多学生，还要处理公事，他就放弃了这个想法。

　　最后还是陈时节给了个建议：“你想通过法术对抗来促进宝物消化，不一定非得从司农监找，这样吧，我去县衙找找，看有无合适的人手。”

　　武者？倒是个好主意。

　　县衙直管的武力机构，有三种，一是武班房、二是巡检司、三是司寇卫，百姓一般统称这三者为武司。

　　武班房的捕手、武徒和司农小吏一样，属于编外官，不入品，唯有几位武司是入品的正式官员。

　　巡检司，则全部为入品武者，数量不多，根据县城的规格，满编为三十至一百人。

　　司寇卫，则掌管刑狱，同样也有不俗的战力，因为武班房的捕手和武徒晋升后，是可以选择进司寇卫还是巡检司的。

　　此外东湖还有驻军，虽不属于文官管辖，但县尊有必要也可以请求协助。

　　当天下午，陈时节就找到了武司王龙，从他手下借调了个人来。

　　等见了面，赵兴发现这人自己居然还认识。

　　“沈兄？”