第47章：赵三甲，天元梨树

“我居然得了乙下？总算是没白苦读啊。”陈子余很高兴，虽然他只得了乙下，可那也是乙榜！有进步那就是好事，上次可还是丙中呢！

　　“一次乙下，你就这么兴奋啊？”钱冬不明白好兄弟为什么这么高兴。

　　“今年稳定得乙，明年就未必不能得甲，一步步来，循序渐进，总有成功的一天啊。”

　　钱冬一愣，随后点头：“说的也是，不是谁都能像大哥那般进步飞快。”

　　陈子余握了握拳头：“兄长也是厚积薄发，他三甲之前，也没几次乙呢，我们慢慢积累，今年不行明年，明年不行后年……总有机会的！”

　　两人边聊边走，有说有笑的离开。

　　李乘风听着耳边的议论，不由得眉头紧皱。

　　别人得了个乙下都很高兴，但他得了甲中，却高兴不起来。

　　因为有人比他更出色了。

　　丁山和梁柏那种，根本和他不是一个档次的，得甲上也没什么，反正纳不了官。

　　但赵兴却是有机会的。

　　“赵兴、赵兴……现在所有人都在议论他了。”李乘风心中一阵烦躁，这名字老是在他耳边出现，他耳朵都起茧子了。

　　平日里他才是这些人议论的焦点，是众人的中心，现在却在慢慢变化。

　　“李兄，你看了吗？”宗世昌这时跑到李乘风身边。

　　“看了什么？”李乘风心不在焉道。

　　“赵三甲的答题试卷啊。”宗世昌道，“陈时节命人将他的答卷进行誊抄传阅，让众人学习，说他的答法简洁有力，切题一针见血，不唯将来庙考，以后考别的也可用得上。”

　　“你还别说，我看了看，真有两下子，他得甲上没毛病。”

　　李乘风看着滔滔不觉的宗世昌，心中五味杂陈，怎么连宗兄也如此赞叹他呢？

　　“宗兄，我还有事，先走一步了……”

　　“欸？去哪啊？李兄？”

　　宗世昌叫了几句，发现李乘风应也不应，不由得有些奇怪。

　　李兄是怎么了？

　　..........

　　县衙大殿，李文正在处理着政务，此时有一小吏跑过来，将司农监的考核成绩呈上。

　　“县尊，司农监的白露考核，结果已经出来了。”

　　“哦？甲上有几人，可有乃公的高徒？”李文正随口问道。

　　“甲上有三人，分别叫赵兴、丁山、梁柏，不在我父麾下，前两人是薛闻仲大人麾下，后者是唐挽春大人麾下。”

　　小吏叫庞飞，先前给赵兴递交过批复文书，他还有个身份，是从九品司农官庞元的儿子。

　　李文正思索道：“唔，赵兴……这名字似乎有些耳熟，我若没记错，他这是第三次甲上了？”

　　“是。”庞元点头，“上月陈时节大人，他还为他申请了一个贡员名额，您亲自盖的章。”

　　“哦，原来如此。”李文正恍然，“还有一旬左右便是冬评，天工坊、织造监、可有什么新晋的人才？”

　　神庙和县衙文武班房不用问，因为就在李文正眼皮子底下。

　　“有，织造监有一位织女，做出了合罗法衣，上次考评为甲上，天工坊有一位吏员，名为韩弼，解开了公孙锦大人留下的法术机关‘十二锁连环’，两人都是连续两次甲榜，且上次皆为甲上。”

　　“年龄多大？”李文正问道。

　　“林白薇十六，韩弼十八，都是谷城本地户籍。”庞飞顿了顿又补了一句，“两人家境都颇为贫寒。”

　　李文正满意的点了点头，庞飞这个小吏他就是用得顺手，只是稍微问一问，就自动把他想知道的都说出来了。

　　“那赵兴刚得了贡员，却是不好再资助，林白薇和韩弼，你且亲自去两人家中核实，若果真贫寒，便从我夫人那里支二十两银子送去。”李文正道。“也算为谷城做些贡献。”

　　“县尊仁慈，属下定会将县尊的心意送到。”

　　...............

　　谷县东边，三湾镇上。

　　三湾堂两位堂主，也迎来了猎鹰护法的降临。

　　“见过护法。”一男一女皆是行礼。

　　老者拍了拍身上的泥土，一副风尘仆仆的模样，他也确实刚赶了路。

　　他不仅盯着谷城，还有南阳郡的其余县城。

　　“有没有什么新的消息？”猎鹰问道。

　　“禀护法，织造监林白薇做出了合罗法衣，在刚过去的考核中得了甲上，天工坊韩弼解开了机关扣，十二锁连环，得甲上。司农监赵兴，也是甲上，只是属下看不懂他的答卷，不知道是怎么评的。”

　　隔行如隔山，两位堂主根本看不懂赵兴的答卷，也就不知道赵兴优秀在哪里。

　　“将林白薇和韩弼，纳入捕捉名单中。”老人思索道，“至于这赵兴……有抄写他的答卷吗？”

　　“有。”

　　老者接过来一看，看完之后纸张突然自燃，很快就变为了一堆灰烬。

　　猎鹰护法用双指捻了捻灰烬，随后轻轻一吹：“把赵兴的名次，排到第五位。”

　　“另外，你们去收集一下此人的资料，可以动用几个信徒，去和他接触接触，摸清楚此人的生活习惯和性格。”

　　“记住，不要擅自行动，更不要在城内行动，只需做到无意间接触即可。”

　　“东湖山马上就要秋分开山，官府正是防备得紧的时候，稍微一点蛛丝马迹，都有可能被察觉到，尔等不要为了立功，急于一时。否则坏了大事，尔等万死都难辞其咎。”

　　两位堂主神情一凛，重重的点头：“是，护法。”

　　..............

　　城西，陈府，一处梨园中。

　　“这株天元梨树，是种活的第六个年头，我费了不少力气才移到盆栽里面，你回去种的时候得小心点。”

　　陈时节面前，有棵一人高的小树，正是他答应送给赵兴的天元梨树。

　　天元梨树十年成熟，一年开花，一年结果，六年仍旧算是幼树，唯有超过第七个年头才算是成长期。

　　赵兴以五行观物查看，这幼树已经六年零十个月，陈时节在他允诺的范围内给了极大的便利，他没拿两三年的来搪塞自己。

　　“人挪活，树挪死，老陈挪这棵梨树，怕是也花了不少心思，人品真是杠杠的啊。”赵兴心中想着。

　　“那我就不客气了，多谢。”

　　起风法术发动，赵兴卷起天元梨树往家中走去。