第44章：五行天灾情景题

考试地点在县衙，因为司农监没那么多桌椅。

　　县尊同时兼掌文治，一有理论考试，基本都在县衙的考房。

　　县尊李文正没见到，主考官和监考依旧是司农监的熟人，但县衙出人监考的人数增至五十，还多了送饭送水的吏员。

　　这次不必考耐力，所以考试中途会有人送饭至考房。

　　考试要两天，试卷自然不会少。

　　赵兴找到自己对应的考房坐下之后，就等待试卷分发，下来之后共有四十张！

　　其中三十张是考题，十张是空白。

　　赵兴不着急动笔，先大致看了一下考题，及要求，另外再看是否有错漏。

　　前十五张为送分题，属于死记硬背就能得分的题。

　　比如：“《月令七十二物候》，出自哪本古书？由何人何时编著？”

　　赵兴都不用想，直接写下答案：“出自《时训解》，开平九年，由大司农吴澄编著。”

　　或是从著作中截取一句话，填上前一句或者后一句。

　　如：萍不生，阴气愤盈。________

　　答：鸣鸠不拂其羽，国不治兵；戴胜不降于桑，政教不中。

　　此题是‘阴阳物候题’，说的是如果阴阳之气中的阴气过重，那么相应的会出现一些反常的‘物候’现象，国家这个时候最好不要动刀兵，也不要下达一些新的政令，否则收效会比较差。

　　赵兴流畅的解答，很快送分题就结束。

　　来到了筛选考生的情景问答题。

　　“城南有风，暴虐而行，春秋多干旱，城东有河，雨量过载，夏冬多洪涝，五谷难以存活，何解？”

　　要换做基础理论不扎实的吏员，肯定是直接答，‘以风调雨顺法术改之，则五谷丰登。’

　　这么答，如果10分只能给2分，甚至也可以一分都不给。

　　因为只有答案，没有过程，对理论考来说不行的。

　　而且答也没到点上，这属于是没审清题或者是法术知识理论储备量不够。

　　“小城常年刮南风，暴虐而行，吹走了春秋两季的云雨，导致了干旱。但城东有河，云气升腾，导致夏冬两季出现洪涝，所以这根本不是一道天时题，而是一道地利题。无论用什么天时派的法术都是错误的。”看清楚题中蕴含的陷阱后，赵兴开始答题。

　　其实也很简单，解决它的办法，就是曹溪真君曾经做过的事。

　　“养地脉于南，地高则风调，修渠道于东，引水绕城而行，另择城东洼地，蓄水于湖，再修归元水车，则四季雨量均衡。辅以节气令，三年则风调雨顺。”

　　赵兴写完，确定能拿满分数，这才继续往下作答。

　　一直到最后一题才碰到了难度。

　　这是一个涉及到五行四时宜忌的情景问答题：

　　“地阴寒，春木不用，夏阳蒸，蝗虫茂生，何解？”

　　字数越少，题越难。

　　更何况还是一个联动题。

　　因为它描述季节紊乱和天灾异象，题目把两者都联系在了一起，那么答题的时候，也必须要联合来答，不能分割开来。

　　标准答案必须是从五行四时说的方向出发，而且最好是能从经典著作中找到依据，否则用考生自己的话，会缺少依据，没有说服力。

　　没说服力，哪怕答到点上了，也会扣分。

　　想明白这点后，赵兴开始思索，并且遍历各类著作，争取找一个完美答案。

　　一刻钟后，赵兴提笔作答。

　　“春有余寒则地阴，百木不生，需取地脉丙火调候，若地无丙火，则取丁，丙丁皆无，则顺延天时。”

　　“夏阳过蒸为春短，虫灾肆虐需直改，复天时为春，地火为丁，复时一候，再复为夏，夏短一候，归顺四季正时。”

　　标准答案参考了著作《四时五行说》地利篇和天时篇的内容。

　　这道题说的是如果司农官治下出现，春木不能取用，地力阴寒，夏季酷热，进而诞生蝗虫天灾时，该如何解决。

　　题目内涉及到了五行，四时，还有天灾。

　　答的时候得以五行天干地支来答，并且给出一个相对完美的答案。

　　先用地利派的方法，调节地脉之力，地脉有不同属性，丙火最旺，可用来调节阴寒现象，丁火次之，但也勉强能用。

　　如果那个地方环境实在苛刻，无法导引丙、丁之火，就只能改变天时，使得春天快速过去，到下一个季节，也就是‘顺延天时’。

　　夏天阳过重，导致蒸热，产生了各类虫灾，这是因为春季过短的原因，承接上一句，是为前因后果。

　　这个时候不要多想，直接改变天时，因为虫灾已经出现了，夏季是最适合虫灾猖獗的时候，你待在夏季是没有办法解决的。

　　所以需要复‘天时为春’，那能不能改为秋、冬呢？

　　不行，因为之前春季使用了‘地脉丙火’来解决阴寒的问题，导致春短了一截，现在需要补上一候时间的春季。

　　地脉为丁火，是比较温和的，不会导致阴寒复现，也不至于太脱离夏季，因为解决完虫类天灾，还是要返回夏季的，这叫‘归顺四时正位’。

　　赵兴在答题的时候，考虑到了虫灾复发的可能，所以归顺复位的时候，他写了让夏季短一候。

　　因为夏秋之热区别并不是太大，短一候夏，多一候秋，是没什么问题的，不会有太大的影响，少一候春，多一候夏才会出大问题。

　　“考官要是不眼瞎，这题我怎么着也得给满分。”赵兴检查了一下，翻过了这一张，开始继续作答。

　　.............

　　时间缓缓流逝，到晚上，很多考生已经开始停笔，因为大部分吏员，都没有明眸夜视的能力。

　　赵兴也不愿意在这瞎耽误时间，所以他是打算尽早做完提前交卷的。

　　于是即便是光线暗了下来，也没停笔。

　　答完前面所有种类的题目之后，他又开始复查，看看有无更佳答案，哪里有可能丢分。

　　如此核查数遍之后，才会进行下一个类别的题目。

　　到了天黑的时候，赵兴只剩下最后一类题：

　　这类题目只有一张，也是最难的学派思想题。

　　“请将五行、天干、地支与四时相配，并阐述匹配思想。”