第40章：明眸夜视见鬼神

“……考核从戌时起，直至卯时破晓结束。”

　　“所有人持二阶引魂灯，进行巡视，范围包括湖区与湾区，以及码头三十二坊。”

　　“考核内容是安抚落水亡魂及其他孤魂。”

　　“安抚十只亡魂而未动用‘请神’者，评甲等。”

　　“安抚五只亡魂而未动用‘请神’者，评乙等。”

　　“安抚三只亡魂而未动用‘请神’者，评丙等。”

　　“若连一只亡魂都安抚不了，需尽快‘请神’，莫要为了评级而坏了乡亲们的安宁。”

　　“若请神，则考核提前结束，都听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　“还有不少时间准备，各自寻地方去吧。”

　　“是，孟大人。”

　　随着孟云这个守殿司仪说完，这些小吏就各自散开，为即将到来的考核做准备。

　　赵兴发动明眸一看，只见孟云身后背着一个包裹。

　　包裹里居然是一名两尺高大的人儿。

　　它面容红润，手持一把微型的偃月刀，一脸威严正气。

　　本是闭着眼睛，突然却睁开，甚至还对赵兴笑了笑。

　　明眸夜视见鬼神！

　　鬼还没见到，先见到了神庙里供奉的阴神。

　　赵兴拱了拱手，随后连忙收了法术，再用肉眼一看，那背后就只是一尊普通的檀木雕像。

　　“嗯？真君怎么醒了？”孟云若有所感，回头张望。

　　赵兴却早已移开视线。

　　“好家伙，把东湖伯都背出来了，真有亡魂上岸，有这位坐镇，来一车也不够砍的。”

　　现阶段的亡魂，普遍没啥威胁力，对普通人也顶多能做到扰一下清梦，使其精力不济，精神萎靡几天。

　　除非是有人特意养魂，但那是重罪，发现了就会被定为方外妖人。

　　更何况有守殿司仪带了东湖伯分神出来，赵兴就是跳到亡魂堆里蹦迪，那些亡魂也不敢动他一根汗毛。

　　毕竟他可是东湖伯挽留过的男人！

　　“公子，公子在看什么？”旭老八疑惑的看着赵兴，走着走着怎么突然就不走了呢。

　　“哦，没什么，好像看到了眼熟的人，应该是我看错了。”赵兴随口敷衍过去。

　　“那我们是继续逛逛，还是去地方干活？”旭老八忍不住催了一下。

　　都逛了半个多时辰了，这位主愣是没有结束的意思。

　　钱拿得太轻松了，旭老八心里也不踏实啊。

　　二两五钱可不是什么小数目。

　　“不急不急，先吃点东西。”赵兴走进一家摊铺，随手叫了几份烤肉串。“你且随便吃，多少都算我的，酒就不上了，免得误事。”

　　“行，多谢公子。”旭老八也不客气，一口气点了几十串，见赵兴丝毫没反应，顿时觉得这位公子真是个大方人。心中打定主意，今晚定不叫他空手而归。

　　几十串烤肉，又吃了几碗粉羹，外加四条烤鱼，拢共也就花了一钱银子，口味地道，份量也足，算是很值。

　　旭老八吃了个七分饱就不吃了，因为一会他还要下水。

　　赵兴也就半分饱，所以还继续叫了一些。

　　旭老八看着也是暗暗咋舌：“这位主看上去高高瘦瘦，没想到胃口竟然这么大，我都已经七分饱，他吃的和我差不多，居然还能吃？难不成还是个练家子。”

　　赵兴虽然不是武者，但聚元三阶，这身体素质，也超过旭老八许多了，饭量自然也是大得很。

　　就当他吃着烤鱼的时候，突然之间。

　　“呼呼~”

　　一道风传来，吹过摊铺。

　　“嗯？”赵兴停下了手中的动作，他对风很敏感，这莫名其妙吹来的显然不是正常的风。

　　“吹的是阴风？还带了点湿气……这是水鬼上岸了？”

　　起风法术有个进阶方向是【阴风袭魂】，一般是军司农才有资格学。

　　赵兴分辨了下，这并非人为阴风，又感觉这阴风带点潮湿，顿时就明白，有水鬼上岸了。

　　只见一个浑身湿漉漉的鬼影在街上穿梭，他穿着丝绸，体型发胖，漫无目的游荡着。

　　看了看黄历，并没有预警，又算了算时辰，离丁卯刻已经差不多了。

　　“你在这等我不要走动，一会我来找你。”随后赵兴结账，跟了上去。

　　“哎？公子……人呢？”旭老八有些懵逼，赵兴看着走得不快，但眨眼就消失在人群中。“真是奇奇怪怪。”

　　............

　　赵兴脚下生风，快步追上了这胖胖的游魂，与他并肩而行。

　　明眸九转能视鬼神，自然也可以沟通，赵兴观察了一阵问道：“这位大叔，你在找什么？”

　　穿着丝绸胖胖的游魂转过头来，头发湿漉漉的贴着额头，嘴唇发白：“我在找回家的路。”

　　赵兴拱了拱手道：“敢问大叔家在何方？”

　　胖胖的鬼魂念叨着：“我是郡西人士，家住当由县城南贾府。”

　　郡西？当由县？赵兴还在回味这是哪个地方的时候，却只听这胖鬼茫然道：“可是我怎么也找不到，我找不到啊……”

　　此时赵兴回过神来，当由县是下县，早在十二年前就和另一个下县‘平山’合并，改名叫‘由山县’。

　　你能找到才怪了，尸体都从郡西飘到郡南来了！

　　这么说此人已经死了至少十二年了？！

　　赵兴思索了一下继续道：“大叔，你要回家，可是有事交代？”

　　胖胖的游魂点头：“是啊，我要告诉我家夫人，我已经死了，让他们把我的尸首捞回去，还要告诉她，我有一笔银两装箱，埋在了……”

　　“埋在哪里？”

　　胖胖的游魂突然扭头，眼窝中鬼火森然：“我为什么要告诉你，你又不是我的家人。”

　　“……”

　　没毛病，很合理。

　　说完，这胖胖的幽魂又继续漫无目的行走，嘴里念叨着：“我是郡西人士，家住当由县城南贾府，我要回家，可是家在哪里呢？我找不到啊……”

　　赵兴正欲再沟通，却突然之间听得前方一声清喝：“魂兮归来！”

　　随后就见一抹金光照耀在那胖胖的游魂身上，随后游魂就停止念叨，不由自主的朝着金光的源头走去。

　　旁人都无法察觉到声音和金光异象，但赵兴却听到也看到，只见前面有一道身影提着引魂灯，正是神殿考核的一位吏员。