第4章：奖励到手

没等赵兴反应过来，他便不知不觉进入了幻境中。

　　“主人……”

　　浴桶中的美人贴了过来，使他忘记了一切，眼里全是这个娇柔百媚，可予取予夺的绝世美人，只剩下疯狂的、原始的欲望主导。

　　直致体力耗尽，才在美人的搀扶下躺在床上沉沉睡去。

　　..........

　　当赵兴再次醒来时，额头的黄纸已经墨迹干枯，飘到了一边。

　　腹部的导引符，则已经被汗水浸透。

　　“唔，好舒服的梦……”

　　赵兴捂着脑袋直起身子，静止了好半天，才回过神来发生了什么。

　　“什么？失败了？”

　　“！！”

　　然而梦境的余韵尚在，面板上还有几条记录提醒：

　　【你进入秘境‘大梦学宫’】

　　【你进入‘问心台’考验。】

　　【问心失败，本次闯关一无所获。】

　　赵兴关掉面板，嘀咕道：

　　“一定是这具身体太过年轻，正是精力充沛的年纪，又或者老版的问心台，太过强力……这才导致我入宝山而空手回。”

　　“无妨，下次再战，一定可以一举拿下！”

　　自我安慰一番，赵兴见天已微亮，便立刻穿好衣服出门，开始今天的劳作与修炼。

　　..........

　　第二夜。

　　大梦学宫。

　　“唔，好舒服的梦……嗯？又失败了？”

　　.......

　　第三夜。

　　大梦学宫。

　　“好强的威力，居然情不自禁的让人沉沦，下次一定能过！”

　　.......

　　如此循环往复半个月，赵兴一直卡在问心关中。

　　连陈子余和钱冬都有些奇怪：

　　“兄长近来为何总是一副神情萎靡的模样？”

　　“莫非是背着我们二人偷偷出去耍了？”

　　“子余，你怎么能这么想兄长呢，兄长定是日夜操练，才显得有些疲惫。”

　　“……你们不要再说了。”

　　赵兴有些惆怅，老版的‘问心台’太过强大，再加上少年身躯正是欲望强烈的时候，所以他一时间竟难以通过。

　　痛定思痛，赵兴重新审视自己的内心。

　　大梦学宫乃是大郦朝考验精英的至宝，不花点心思，还真难以通过老版问心台。

　　他开始全身心的投入到修炼当中，每日将所有的杂念都摒除，除了吃饭睡觉，就是修炼法术，和聚元。

　　以疯狂的自律来坚固自己的信念，有时候连吃饭他都要自律一下。

　　故意在自己很饿的时候摆上一碗美食，却硬生生忍住不动口，直到忍足规定时间才开吃。

　　他并非要杜绝欲望，而是要让身体达成一个目的：延时满足欲望。

　　........

　　终于在第某一天的晚上。

　　大梦学宫，问心台。

　　“主人……”

　　浴桶边的女人转过身来，

　　姿态无比娇媚，缩进赵兴怀中。

　　但赵兴却没有丝毫的动作。

　　“主人~奴婢准备的花药浴可还舒服？”美人在耳边轻声细语发问，仿佛呢喃。

　　赵兴这次保持了清醒，回想起前的失败，由衷赞叹道：“确实舒服。”

　　“那主人为何无动于衷？可是奴婢哪里做得不够好？”美人抬起头，两眼汪汪，楚楚可怜。

　　“我依旧有欲望。”赵兴耸了耸肩，随后一把推开女人：“只不过志存高远。”

　　“要玩，就玩最好的，而此关情欲，还算不上最好。”

　　幻境在美人有些愕然的表情中破碎。

　　...........

　　接下来，赵兴一口气登上10道阶梯。

　　眼前出现各式各样的美人，对他极尽挑逗之能。

　　但赵兴却都很快摆脱，在经历过自律对抗之后，他终于找回了前世当‘高玩’闯问心关的感觉，不再受这一世身体的影响。

　　虚假的幻境，尝尝鲜也就罢了，岂能真正沉迷？

　　“学子赵兴，情欲关问心成功。”

　　“以聚元初期，通过问心第一关，道心坚定，奖励‘道胚丹’。”

　　耳边有一道声音响起，赵兴发现云雾中漂浮出一枚古盒。

　　“道胚丹？第一关居然就奖了这种宝贝？”

　　赵兴云淡风轻的表情在听到奖励的那一刻顿时破功。

　　导致他第十一阶台阶都没去闯，就直接主动苏醒过来。

　　..............

　　猛然惊坐起，赵兴立刻低头。

　　只见自己左手正拿着古盒，和梦境中一模一样。

　　“道胚丹，这可是复苏版本以前，能够拿到的、最顶尖的洗练类丹药了！没有之一！”赵兴欣喜若狂。

　　这玩意他前世都没吃过，自己弄，太贵了。朝别人买，也买不起，太贵了！

　　等他能买得起，弄得到的时候，又不需要了。

　　“这是真的？”

　　赵兴现在都有些不敢信，还以为仍旧在梦里，于是连忙擦了擦眼睛，直到看了面板记录才确认。

　　【你进入秘境‘大梦学宫’】

　　【你进入‘问心台’考验。】

　　【问心成功，本次闯关获得‘道胚丹’。】

　　【道胚丹：古之王朝大郦皇室珍宝，可助人脱胎换骨，重塑道基。】

　　“问心台居然奖励这么夸张的宝贝？”

　　赵兴很快推测出一个原因：“是因为我境界太低，却能通过问心十阶，所以奖励级别出现了大幅度提升？”

　　大梦学宫的考核，奖励并不全然固定，而是根据个人表现来判定的。

　　赵兴能够以聚元境（郦朝修为体系），通过问心十阶，极为难得，这与花费时间无关，聚元二阶花100年才通过也照样牛逼，所以问心台才给出了高额奖励。

　　“我吃！”

　　赵兴迫不及待的打开盒子，一口将里面淡红色的丹药吞服而下。

　　一股极为猛烈的热量瞬间洗刷全身，赵兴身体都忍不住颤抖了一下。

　　但下一秒，这种感觉却猛的消失。

　　异常来得快，去的也快。

　　‘道胚丹’的神奇就在于此，除了最初的一下异常，它不会对服用者造成任何不适，也不会直接提升境界，而是会循序渐进，潜移默化的改变根基。

　　但，道胚丹给赵兴带来的改变还是不小！

　　从面板上就可以看出来。

　　【姓名：赵兴】

　　【境界：不入品】

　　【气运：衍二】

　　【法术：基础培育（满级）】

　　【茁壮成长：初阶（201/9999）】

　　【行云：初阶（352/9999）】

　　【聚元：二阶（142/1000）】

　　【脱胎换骨，重塑道基：特殊状态（进行中），该状态无法被一品以下发觉。】

　　“多了一个特殊状态，果然不愧是最强洗练宝物。”

　　“聚元从一阶71点，到达了二阶的142点，直接翻了个倍。没办法，哪怕只是初始时展露一点点功效，也足以让现阶段有个大幅度提升了，好在这种提升，放在低阶时期也不算太显眼。”

　　“等等，我气运等级，怎么也变成了衍二？从没听说过服用道胚丹，还能增加气运等级。”