第43章：九月初七，白露考核

上岸之后，赵兴和旭老八返回捞河人的摊铺。

　　交还凭证，收回一两押金，又赏给了旭老八，一是一，二是二，这就算两清了。

　　也就是现在很晚了，要不然旭老八非得拉着人吹嘘一番。

　　赵兴看了看时辰，返回谷城。

　　“起风~”

　　脚下生风，走路速度变快，一步就是两三米。

　　赶在了亥时末，回到了家中。

　　“今天的收获不错，本只想发个小财，没想到最终竟然收获这么多。”

　　“看来我这衍二气运，果然不同凡响。”

　　要是衍一级别的气运，恐怕是会和这颗四阶珠子擦肩而过。

　　“有了这次收获，短时间内，吃喝不愁，聚元速度也不会慢了。”赵兴将珠子打包，收进箱子锁住。

　　他现在还有些余钱，也不着急卖，总要卖个高价才行。

　　换成普通人，得了一笔横财睡都睡不好，但赵兴该吃吃该睡睡。

　　第二天照常去司农监上公、学习。

　　处暑一过，老司农开始重理论，少实操。

　　直接告诉众人下一个节气考理论。

　　看书成了司农监吏员们的头等大事。

　　“老司农，能不能透露一下考哪些经著？给我等圈些重点呀？”有吏员发问。

　　薛闻仲微微一笑：“当然可以，尔等听好了。大观木、本草经、天时百解、四农真章、月令物候、地脉三光、利物万篇……”

　　得，这问了等于白问，全他娘是重点！

　　博闻强记是司农官的必备素质，十九州地大物博，天时、地利都有很多种，更别提各类植物了。

　　朝廷派你去一处上任，你连那块地方适合种什么、什么时候种都不知道，那要你何用？

　　以上还是基础要求，属于跪着求老天爷赏饭。

　　很多特殊环境，是要求司农施法，改天时、寻地脉、创造出一个良好的环境，再决定种什么。

　　“广陵州南部，有一源陵县，其春可种五嘉禾，春种春熟，一穗可供五人吃。”

　　“其夏可种百血藤，夏种夏收，藤果可补百型血。”

　　“其秋……钱冬，其秋什么来着？”陈子余歪头看向钱冬。

　　后者摊了摊手：“你背这么冷门的《洞天利物》干什么，难不成你还有机会去洞天福地做官？”

　　“说的也是。”陈子余打算放下，却只听旁边的赵兴慢悠悠道：“其秋能养黄金菽，秋种秋收，三日聚元，一月入品，价比黄金。”

　　“其冬可挖续骨参，十日可接骨，百日断肢生。”

　　陈子余翻开书本一看，由衷赞叹道：“不亏是兄长，功底真扎实。”

　　赵兴略带怀念道：“倒也不全是，你们若是能到那里住上几年，你也能了如指掌。”

　　“兄长说得好像亲自去过一样，广陵州隔着咱平海州何止万万里？”

　　“我梦里去过不行吗？”赵兴笑道。

　　“行，当然行，谁叫你是大哥呢。”

　　“哈哈哈。”

　　.............

　　时间流逝，转眼间白露节气将近。

　　赵兴也在日夜刷书备考，一旦转正入品，不止能入气运王朝体系，增福增寿，很多事情他也可以尝试去做。

　　就比如大梦学宫这座宝山，入品之后，估计就能再度尝试去获得好处了。

　　成为入品的正式司农，也能扩大赵兴的行动力，学会更多的法术。为将来的复苏版本打下更坚实的基础。

　　赵兴不是为了转正努力，而是为了长生努力，要是把他丢再远一点的太祖版本，他直接就摆烂了。

　　可是丢在景帝时期，他觉得自己还可以争取一下熬到复苏版本。

　　这种动力很朴素也很强大，想想看要是有人跟你说，你从现在开始健身，保持健康的生活习惯，再活二十年就能等到科技突破，长生不死了，你会不会干？

　　“不娶妻，不生子，升官受品，注寿的气运福泽就不会被分散，全归官员本身。”

　　“另外，但凡有延寿的宝物，越早用越好，否则后面桎梏会越来越强，难度越来越大。”

　　“受品之时，会连带提升其他方面，但若是我在受品时，已达到相应的品阶，则会全部用来加寿，所以在明年开春时，我最好达到聚元九阶，让受品的好处，全部归到寿元上面。”赵兴心中盘算着。

　　这样做还有一个好处，那就是丢官降品，受到的影响也会变得很小，甚至于完全无影响。

　　等于说我自己就有能力跳上你大周这辆气运快车，不用你过多拉我，只需你把车门打开就好，到时候你赶我下车，我也有能力跳车而不伤。

　　“天命即吾命，天运即吾运，天寿即吾寿，还运于朝？还不了一点。”盘算了一下将来，赵兴又回到眼前的事情上来。

　　..........

　　九月初七，白露。

　　司农监迎来了今年的首次理论考试。

　　整个考试持续两天时间，入场不得迟到，但可以提前交卷。

　　主命题人仍旧是薛闻仲，但需其余司农官一起审题，并且要符合南阳郡的命题思想，不能太跳脱也不能太死板。

　　考卷被打分后，需要存档上交给南阳郡复查。别的节气考试成绩也要存档上交，但南阳郡一般不会细看，只会抽查，除非有人举报。

　　可理论考试，是必会全盘复查一遍。

　　因为吏员的法术歪了没什么大不了，但理论思想要是歪了就会很危险。

　　太祖时期南阳郡曾有位司农吏员，也不知道在哪看的歪书，在考试的时候，为了彰显自我，写了一个‘绝天地通’的理论思想，结果同时得罪了天时派和地利派，直接给抓去坐牢了。

　　连本我派都不否定天时派和地利派，只是有主从，但‘绝天地通’却否定了当今的历法，甚至否定了道本身，属于妥妥的邪道思想，这都不是离经叛道了，简直是背叛侮辱国家。

　　大周对言论还是相对自由的，后来这人被查了查，关了半年就放了出来，他没啥大事，那些贩卖邪门书籍的书商就遭了殃，严打查抄之后，全部被诛了族。

　　“一会考试，我可得收着点写，别搞出什么太超前的思想，超了那么小半步都够得个甲上了。”赵兴心中反复叮嘱，随后走进了考场。