第41章：织女采湖丝

胖鬼魂浑浑噩噩的走向金光，随后鬼影扭曲，坠入到了引魂灯中。

　　赵兴见状也没阻止，这笔鬼财太过遥远，而且要套问财富下落，说不得还得帮这胖鬼还愿。

　　太麻烦了，赵兴来捞偏门鬼财，主打的就是一个瞬间暴富。如果弯弯绕绕太多，那他还不如回去种地呢。

　　另外，这还涉及神庙人员的考核，换位思考，他也是不愿意有外人来干扰的，没必要为了点小钱得罪人。

　　“不急，多的是机会。”赵兴看也不看，很快返回了摊贩。

　　旭老八见赵兴回来，总算松了口气，他还真怕赵兴一去不回，然后四处说闲话，坏了捞河人的口碑。

　　“公子叫我好等，嗖的一下就没影了。”

　　“哦，看到了个熟人，走吧，我们去南湖区看看。”

　　又是这句敷衍话，旭老八也不好多问，见终于干正事，顿时来了精神，拿起家伙跟上。

　　行至南湖区，依旧是一片灯火通明，不过这灯光更多来自湖里，而非地面。

　　气氛也变得宁静，没了那么多嘈杂的声音。

　　“咦？”沿着湖边的廊桥走动之时，旭老八突然停下脚步，朝着某个方向看去。

　　“怎么了？”赵兴问道。

　　“哦，看到了一个熟人。”旭老八摆了摆手。

　　“……”赵兴似笑非笑的看着他，现在换你来敷衍我了是吧。

　　不过这还真是错怪旭老八了。

　　“公子不要误会，我真看到了个熟人，前面有个穿麻衣的妇人您看见没？对，就是旁边有个白衣姑娘的那对。”旭老八朝着一个方向指了指。

　　“看到了。”赵兴点头，不远处岸边停着一个小船，上面有一对母女，船上点了几盏渔火，似乎在忙活着什么。

　　“平四湾头的林三娘，和我一个地方的，她丈夫以前也干这个，后来她丈夫出了意外，她又接替了她丈夫，成为了新的捞河人。”

　　“不过自从她儿子成家立业后，就不再下水，有些年头没做了，不知道为什么今日又重操旧业。”旭老八有些疑惑。

　　赵兴仔细打量了一眼，明眸法术下，他看出旭老八并没有说假话，那中年妇女的打扮和工具，也和旭老八差不多。

　　至于那个妙龄少女，倒是打扮干净，身上的素衣还带着点点光华。

　　“嗯？一阶法衣？”赵兴转头看向旭老八，“她女儿是织造监的织女？”

　　旭老八摇头：“她没女儿，那是她侄女林白薇，不过也算半个女儿了，从小就是林三娘带大的，好像确实是进了谷城织造监。”

　　织女是织造监的吏员，大周历来风气开放，女子出去做事做官，都是稀松平常之事。

　　织女这个职业，主要是‘织法衣’，织女甚至还是比较重要的一个法术职业。

　　赵兴微微点头：“看来林三娘是为了她侄女重操旧业。”

　　旭老八问道：“公子怎么知道？”

　　赵兴指了指道：“林三娘不像去捞什么宝贝，而是去准备采湖丝。”

　　“织造监的考核，大多都和织法衣有关。”

　　“如今已是八月处暑时节，寻常的头蚕、二蚕，末蚕，都已经没有了。”

　　“唯有水蚕湖丝，还能采到，而且质量更胜一筹。”

　　见旭老八一脸崇拜的模样，赵兴兴致来了也多讲了几句：“织女未入品，大多只能以此为料，蚕丝白而细韧者，做出来的称之为合罗法衣。”

　　“穿之冬暖夏凉，可驱风湿寒症，亦可使体虚的幼童健康成长。”

　　“稍差者，为串五法衣，再次者，为肥光法衣。”

　　“湖丝做出来的，基本都为合罗法衣，不过采丝条件苛刻，基本只有这河灯节前后能寻着，而且必须是夜间，白天湖蚕都缩着，根本捞不着。”

　　“所以我说林三娘重操旧业是为了她侄女，这事反而你们捞河人干效率更高。”

　　旭老八闻言不由得竖起大拇指：“公子懂得真多。”

　　赵兴笑了笑道：“既是熟人，你可要去打声招呼？我也不着急。”

　　旭老八连连摇头：“林三娘下水是要脱衣服的，万一撞见……我旭老八岂是那种人？不去不去。”

　　赵兴轻轻一笑，算是对旭老八放下心来。

　　............

　　岸上既然有神庙在组织考核，赵兴就租了条小舟下水。

　　此时放河灯的人已经很少了，水面上倒是还有几条大船和十几条小舟，水面烛火星星点点，周围静悄悄的。

　　赵兴也不说话，就静静的听，静静的看。

　　人没有见一个，游魂却见了不少。

　　或是趴在河灯边，或是在底下游动，吸食着黄纸香火。

　　这些游魂未必全是人，也有些是水中生物的魂魄，又或者是奇形怪状组合在一起的。

　　比如赵兴的小舟划过一处，就看到鱼头人身的游魂。

　　即便活得久的，也会被神职人员给定期清理掉。

　　他还能听到：

　　“你干啥？”

　　“我要过去。”

　　“你干啥？”

　　“我要过去。”

　　不远处的一盏大河灯，两只模样奇怪的游魂，正在机械的对话，来来回回都是这两句，一个要过去，一个问你干啥，缺了慧魄，只剩魂，就是这个样子。

　　还是那句话，这些游魂都没什么攻击力，纯属一种自然现象，绝大部分都会在七天内消散。

　　“在这里停一下。”赵兴突然指着某处。

　　旭老八顿时划过去，眼睛一亮：“公子，这片湖面清澈，但却有不少鱼儿游动，怕不是有宝贝吸引，我下水试试。”

　　“嗯。”赵兴的明眸法术轻易就看清了湖底，下面有两颗一阶上品的东湖珠。

　　价格一般般，市价也就一两银子，品相好能多卖点，但绝不会超过二两。

　　主要是东湖不缺这类玩意，要是能到二阶、三阶，那才能卖出个好价钱。

　　果不其然，很快旭老八就浮上水面，手里还拿着一颗亮晶晶鸡蛋大小的珠子：“公子，捞到了两颗湖珠！”

　　“多谢，快上来。”赵兴接过珠子，两颗皆是一阶上品，这就差不多回本了。

　　还没来得及过多欣赏，风中又传来了一阵阵细碎声。

　　“光、好大的光，真刺眼。”

　　“龟、龟，那里、真冷啊，冷死我了，我要离它远些。”