第54章：阴风入梦

军司农要比一般司农更全面，因为它们的选拔就比较苛刻。

　　会种田的不一定会打架，但会打架的军司农一定会种田！

　　整个司农监，能教阴风、冰雨法术的，也就陈时节了。

　　因为他以前是军司农，算在‘武官’行列，只是后来因为某些原因，才调回后方，当了‘文官’。

　　“你果然是个当军司农的苗子，这还没入品，神庙受法，竟然就领悟了阴风和冰雨。”

　　第二天陈时节听到这个消息，颇为高兴，觉得自己没有看走眼。

　　“初阶法术达到七转，就有机会领悟中阶法术。”

　　“如果初阶法术到九转，相应的中阶法术也会提升威力。”

　　“所以你想掌握阴风、冰雨、引雷，初阶法术也不能落下，可以相互印证。”

　　“基础越牢，你领悟起来也越容易。”

　　陈时节稍稍讲解，就开始现场演示：“正常的起风法术，通常起的是‘阳风’，都是从天上来，哪怕是在寒冬腊月施展，也算是‘阳风’。”

　　陈时节招了招手，一股暖风，环绕赵兴。

　　“天阳地阴，阴风，则是从地下来。”

　　陈时节话音未落，便有一股冷风，由下而上，席转赵兴全身，仿佛要将他的魂吹走。

　　无论气血如何运转，元气如何翻腾，都没用。

　　“阳风肉身、铠甲、法衣可挡，但阴风却可以使大多数防御宝物无效，全靠魂魄硬扛。”

　　“当然这肉身强大点的，阳魄也强，抵抗力也强些，但即便是入品的武者，受这股阴风，也会忍不住打摆子，对身体的掌控力大大下降。”

　　“严重一些，甚至可以直接把人魂魄从躯体里面吹走，使人化为游魂。这门法术，太过阴损，除了军司农，其余司农一般是学不会的，能学会，朝廷也不会传。”

　　“要想学会阴风法术，首先就得知道从地底捕捉地脉阴风。”

　　陈时节撤掉那一丝阴风，随后又有一股暖意在赵兴体内流动，帮他恢复。

　　“你学过地利派的法术，入门应该很简单，现在你试一试用地脉综元的方法去探索，再从地底起风。”

　　赵兴点了点头，随后指尖一道元气没入地底。

　　按照五行地支说，风克土，土生木、木生风，但地脉之力也可反五行运转，即土生风，木生土、风生木。

　　想要从地脉中起风，他有两个选择，一是以元气去反转地脉之力，随便就能起到风，但他还没入门，做不到陈时节那么轻描淡写。

　　第二个选择就是要捕捉地脉里自然就有的阴属之力，只是调动上来而非逆五行生克之理，就会容易得多。

　　第一道元气入土，还未探索到阴属之力，就消耗殆尽。

　　陈时节见状，调侃道：“不要着急，男人第一次总是那么不尽人意。”

　　“……”赵兴不禁无语，您这都哪跟哪？

　　但他也习惯了陈时节的性格，就当没听到，继续打出第二道元气。

　　第二道元气再次消耗殆尽，起风仍旧失败。

　　不是赵兴菜，纯粹是谷城内部的地脉比较稳定，捕捉困难。

　　再加上白露过后仍旧炎热无比，阳盛阴衰，要从地底起阴风，更是难上加难。

　　练习【阴风】法术的最好节气是‘大寒’‘小寒’，其次是‘清明’。

　　实在错过了这些节气，最好是晚上练。

　　“算了吧，你这会是不行的，可以等到晚上再试。”陈时节微笑道，“你懂这个法术道理就行了。”

　　赵兴却置若罔闻，老陈要没笑他，他还不较这个劲，但陈时节居然说他不行。

　　男人能承认自己不行？

　　陈时节见状，也不再劝，优哉游哉的进了书房午睡。

　　赵兴则继续蹲在地上，一次又一次的尝试。

　　........

　　午时日头正毒，赵兴却不觉得累，渴了就吃一块天元梨，元气枯竭了就再吃一块。

　　他现在聚元四阶，已经可以快速消化天元梨了。

　　“地脉的波动，往往是显阳不显阴，我必须更专注，更有耐心，才能捕捉到地脉中的阴属之力。”赵兴干脆整个人趴在地上，五指插在地里。

　　陈时节睡之前看了一眼窗外，发现赵兴居然如此不顾形象，不禁笑了笑。

　　正所谓眼里有光的时候看什么都顺眼，他不认为赵兴是固执，反而觉得赵兴有一颗坚定的心。

　　“将军看到他，定然也会很高兴。”陈时节喃喃自语，合上窗户，躺在凉席上闭眼小憩。

　　.........

　　昏暗的灯光，凝固的气氛。

　　“你这个天杀的贱种！克死你爹你娘，还要来害我们？”一张扭曲的妇人脸庞出现在陈时节面前。

　　“你要是还有点良心，就自己晚上跑出去，再也不要出现在我们面前。”

　　“我们家是绝对不会养你的！听懂了吗？跟你说话呢！贱种！”

　　“婶婶，疼……”

　　.........

　　缺了口的碗，冰冷的馒头。

　　“喂，你是哪里来的，懂不懂规矩？敢在我们的地盘讨食吃？！”

　　“我叫陈时节，是西山郡陈家村……”

　　“我管你哪里来的，兄弟们，给我打！”

　　“咣当~”

　　破碗掉在地上，馒头逐渐染红。

　　..........

　　“陈大人，陈大人？老陈你怎么了！”

　　陈时节感觉有人在摇晃自己。

　　“呼！”

　　他猛的坐立起来，从梦中惊醒。

　　一股浓厚的杀气散发开来，曲指成剑，打向赵兴。

　　噔噔噔~

　　赵兴后退数步，惊疑不定的揉了揉肩膀。

　　靠，老陈你不会是要玩梦中杀人那一套吧。

　　“嗯？是你。”陈时节反应过来，最后关头收力，指尖的元气打了个转，返回体内。“你、你进我房间里干什么？”

　　“我从地底起了道阴风，吹向了你。”赵兴解释道：“是你说可以拿你练手的，我还以为你没睡着，没想到让你做了噩梦……”

　　陈时节这才醒悟过来，感情是你小子搞的鬼啊！

　　赵兴的阴风吹不动他的魂魄，但却让他做了场噩梦。

　　“噩梦？谁说我做了噩梦？”陈时节哼道，“就你那点本事，还无法影响到我，以后莫要随便靠近一个睡着的军司农，这次还好是我控制住了，否则你就不止痛一下肩膀了，今日不教了，你回去自己练吧。”

　　“是，我记住了。”赵兴拱手告辞。

　　看着赵兴离开的背影，陈时节不禁撇了撇嘴，这家伙进度是真快，午时还未结束，居然就成功起了阴风？

　　哼，以后得少夸他两句，这小子有点飘了，居然叫我老陈？