第59章：山下种田，山上掉人

“不知道都有哪些高手？”赵兴问道。

　　“曹秋水，文昭、杜娇娇、洪四海、董川、向成林……”宗世昌一口气念了十几个名字，“以上所说，皆为聚元九阶，只差一步就可入品。”

　　“赵兄若想知道这些人详细来历，是何根脚，不如和我一起慢慢聊。”

　　“行，那就一起。”赵兴也没再拒绝。

　　其实知不知道这些高手，他都无所谓，反正第一天只打算待在山脚下种田，并不会立刻上山参与争夺。

　　“呼~”

　　微风在文竹箱底部盘旋，赵兴背起箱子重新上路。

　　“别人御风托重物，自己要吃一层灰，你这起风倒是精妙。”宗世昌赞道。

　　“宗大少也是好体力。”赵兴看了一眼，宗世昌并未用风托竹箱。

　　“非也，我这文竹箱自带轻身效果，不需要我受力。”宗世昌在箱子外面轻轻一拍，随后这竹箱底部，左右，后方，都出现了一股盘旋的微风。

　　点点青光散发，宗世昌不仅不用背，他身体大部分还倚靠着这箱子，等于是箱子推着他走！

　　“……”赵兴不禁无言以对。

　　有钱真他娘的爽。

　　宗大少用的属于是妥妥的奢侈品

　　就这么一个放东西的竹箱，都是三阶上品的。

　　赵兴也算有点小钱，但他也不会这么造啊。

　　“过了这块山碑，咱们就算真正进了灵山，赵兄有何打算？”两人沿着山路行至一处碑前停了下来。

　　“我打算砍了宗兄，抢你的箱子，你身上定然有不少宝贝。”赵兴淡淡道。

　　宗世昌一愣：“没这个必要吧？我身上也没多少值钱的呐。”

　　赵兴笑道：“反正过了忘忧碑，再下山之后什么都记不起来，不干白不干啊，宗兄这么招摇，一个箱子都是三阶上品的宝贝，你便宜别人不如便宜我？”

　　宗世昌看出赵兴是开玩笑，实则是提醒他低调点，顿时挠了挠头道：“说得也是，家父纵然有面子，可是我都记不住被谁欺负，又该如何报复？”

　　宗世昌遂将文竹箱的功效给关掉，箱子顿时变得朴实无华，不再有点点绿光散出。

　　只是这样一来，他就得纯靠自己的本事背箱子了。

　　“起风！”

　　“呼呜~”

　　“咳咳……别起了宗兄，还是我来帮你一把。”

　　赵兴被风沙呛了一下，赶紧让他住手。

　　你这起得都什么玩意？

　　“不好意思。”宗世昌有些尴尬，“没干过这么精细的活。”

　　赵兴耸了耸肩，继续前进。

　　越过山碑，很明显能感觉到元气浓郁了许多。

　　开山的前三天，正是元气最浓郁的时候，如果说外面聚元一天的效果是1，那么在山中就是10，这还只是山脚下，山上可能更甚。

　　东湖山，奇险陡峭，赵兴绕着山脚走了半个时辰，终于是找到了合适的种植地。

　　他选的是一处峭壁之下，小溪之旁。

　　“赵兄，你不上山，绕着这山脚走那么久，就为了种地？”宗世昌看到赵兴从竹箱中拿东西出来，还以为是停下来吃东西呢，结果发现是几株幼苗。

　　“你跟了那么久，不会真打算游山玩水吧？”赵兴诧异道，“除了吃的，你就没带点别的？难道完全不打算参与登山采灵秀？”

　　“也不完全是。”宗世昌已经扎起了一个帐篷，又把文竹箱折叠两下，居然变成了一个躺椅式样。

　　他躺在溪边，拿着一壶美酒，顾自的喝了起来：“我进山之前，找了四个好手，替我寻山之灵秀。”

　　“到时候等他们在山上有所收获，我便直接拿了出去交差。”

　　赵兴一边栽种一边问道：“他们会同意？山间灵秀，可是好东西，没准纳官就差这么一份灵秀相助。”

　　宗世昌轻笑道：“他们采灵秀是为了什么？无非是升官发财，我能直接帮他们升官发财，这不更稳妥一些？”

　　赵兴问道：“宗兄，你介不介意我出三十两打你一拳？”

　　..........

　　薛闻仲给赵兴准备的文竹箱内，有金刚竹和青藤幼苗。

　　赵兴各自取了三株出来，就地种下。

　　随后施展地脉综元，将方圆一里的土壤笼罩在内。

　　“行云！”

　　“布雨！”

　　伸手一指，幼苗头顶三米，出现一朵小云彩，刚好笼罩十米见方的土壤。

　　由于有小溪在旁，赵兴很轻松就吸取到了足够的雨量，并不用消耗自己多少元气。

　　“淅沥沥~”

　　雨滴融入土壤内。

　　赵兴再度施法，施展【培育术】。

　　“好活！”宗大少在一旁鼓掌，“行云能控制得这么小，不愧是赵三甲，你这是又打算扎些草人？”

　　我搁这辛苦种田，你搁那当戏看？赵兴毫不犹豫的怼道：“对，就是上次打你的那种草人。”

　　“……”宗世昌胯下一凉，似乎想起了不美好的回忆，笑容也转移到了赵兴脸上。

　　宗大少讨了个没趣，看向远处，顾自独饮。

　　喝着喝着，赵兴竟发现这家伙居然睡着了？

　　你是真来秋游了啊！

　　摇了摇头，赵兴继续干活。

　　由于东湖山元气浓郁，又经历了大半年的封山，这里的土壤相当肥沃。

　　赵兴种下的金刚竹和青藤，很快就进入了成长期。

　　“到成长期就好办了，根茎深扎地底，经得起中阶法术的催熟。”

　　“野蛮生长！”

　　赵兴指尖冒出六道金光，没入金刚竹和青藤体内。

　　这一下消耗掉了他一半的元气，但效果也非常明显。

　　“呲呲~”青藤开始疯狂的生长，沿着峭壁攀附，眨眼间就攀上了一米高，并且开出了花朵。

　　金刚竹的表现也不弱，几乎是每一秒都在长高，到了一刻钟后，反而超过了藤蔓的生长速度。

　　“嗤嗤~”周围则出现了和这两株植物相反的情况，青草全部都枯萎，小一点的树木开始落叶。

　　连小溪中的鱼儿，都有不少开始翻白。

　　周围一副晚秋的景象。

　　“我是睡蒙了头吗？这什么情况？”宗世昌讶异的看着周围，他明明是在青草地上支的帐篷，可醒来却发现身下变成了枯草！

　　周围的树叶也枯黄了，风一吹，打着旋就掉到了宗世昌头上。

　　“宗兄，你睡过头了，现在已经是晚秋。”赵兴随口胡诌。

　　“你当我三岁小孩？”宗世昌哼道，“我刚才顶多睡了一个时辰。”

　　“那你也挺能……嗯？”赵兴突然脸色一变，似是感应到了什么，猛的抬头。

　　只见天上出现个黑影，沿着峭壁掉了下来。

　　“啪！”黑影在前方的碎石滩上，顿时溅起了一片猩红。

　　赵兴脸色微变，这竟然是掉下来了个人！