第55章：引雷与冰雨

“老陈一定是故意的！”

　　“他一个军司农，怎么会收不住法？”赵兴揉了揉有些酸痛的肩膀，有一滩冰霜正融化成水渍。

　　“一定是被我的法术影响，做了噩梦，又不想承认，还是说他听到了我叫他老陈？”

　　赵兴刚才也是看到陈时节面目狰狞，一脸痛苦，不知道发生了什么事，情急之下才叫出了老陈。

　　梦，在这个世界可不是什么寻常的事情，他这是担心陈时节出事呢。

　　“迟早有一天超过老陈，到时候，小陈啊……”赵兴嘴角浮现一丝笑意，拍了拍肩膀，慢悠悠的离开。

　　...........

　　白天不适合练习【阴风】法术，赵兴就把它挪到了晚上。

　　把握地脉的波动，捕捉地底阴风，这难度很大。

　　但即便是未到一转，威力也是不俗。

　　这门法术赵兴是必修的，而且要精。

　　“阴风法，不止能伤人，也是培养某些【奇珍】的必备条件。”

　　“如还魂草，缺了阴风就极难生长，反之则可加快成熟。”

　　至于早晨，则对天梨幼树进行【培育】，使其【茁壮生长】。

　　出门后去司农监，赵兴来薛闻仲的后院修炼引雷。

　　老司农在雷法方面，还是很强的，论操控精妙，陈时节未必就强过薛闻仲。

　　“引雷，和打雷之间，只差一步，那便是控制雷霆之力逸散的方向。”

　　“其实打雷法术，已经产生了不弱的雷霆之力，只是无法脱离行云的束缚，即便是脱离了，也无法按照施法者心意而行。”

　　“你要引雷，需加强对行云的掌控，使其雷霆之力，以固有的角度倾泻出去。”薛闻仲很耐心教学。

　　“原来引雷的关键，不是打雷，反而是行云？”赵兴看着薛闻仲掌心中的云层，不由得点了点头。

　　老司农的教法确实独到，浸淫数十年，他已经有了自己的法术理解。

　　三尺天雷，掌心行云，这一手够人学一辈子的。

　　能把行云缩小到这个程度，雷霆之力威力不减反增，已经有点像赵兴在复苏版本看到的‘掌心雷’了！

　　这就是钻研一门法术，不停的突破极限带来的效果。

　　老司农的行云、引雷，到底法术几转了？恐怕连老司农自己都说不清了。

　　............

　　神行草人速度极快，身手矫健。

　　以元稻制作的草人在庭院中不停的跑动，似乎在躲避什么。

　　头顶上的云层覆盖整个后院，时不时降落一道闪电。

　　“轰咔！”

　　雷霆击中草人，刹那光华之后，草人身上燃起大火，瘫倒在地上。

　　倒在地上燃烧的不止一具，但还有更多活蹦乱跳的在四处躲藏。

　　草人不是赵兴制作的，而是薛闻仲。

　　想要击中就麻烦多了。

　　移动速度太快，等赵兴操控瞄准时，草人已经跑到了下一个位置。

　　“除非是一顿乱轰，加大覆盖范围，否则我的命中率太低了，仅仅只有三成。”赵兴暗道。

　　可老司农不让他这么干，因为草人也限定在了雷云范围内，就是要训练他的熟练程度。

　　一顿乱轰谁不会？那还有啥练的必要？

　　“午时之前，能毁掉七成草人，你这引雷之法，就算上了一层楼。”薛闻仲如是说道。

　　他对赵兴的资质悟性，已经有了个大概的掌握，所以放出来的草人，个个跑得贼快，身法贼溜。

　　赵兴也不气馁，慢慢的找着感觉，上辈子当玩家时的操控经验，和现在的操控法术是有很大不同的，但在逐渐磨合中，他也找回了一些手感。

　　【你施展了引雷之法，法术熟练度+20】

　　【你施展了引雷之法，法术熟练度+30】

　　【你施展了引雷之法，法术熟练度+45】

　　.......

　　“轰咔！”“轰咔！”

　　全身心投入的赵兴，命中率逐渐提升。

　　当黄历上的时辰显示正午时，后院中的草人已经全部化为了灰烬。

　　“呼~”

　　赵兴看了一眼面板。

　　【引雷：中阶法术】

　　【熟练度：1025/9999】

　　【效用：引雷入地，轰击敌人】

　　“我打雷七转，行云已九转，前置法术已经如此纯熟，一上午才一转，虽然熟练度上限没变，但提升难度和初阶时已大不相同。”赵兴暗道。

　　他嫌有点慢，薛闻仲却是相当满意，下午直接给赵兴放假，让他自行安排。

　　...........

　　下午的行程是陈府。

　　午时三刻，沈追很守时的在陈府的校场等候。

　　“赵兄，请。”

　　“沈兄，请。”

　　双方相隔20米站定，随后再次开启追逃游戏。

　　这是两人的第三次切磋。

　　开局和前两次并无区别。

　　赵兴依旧是行云、打雷、布雨、起风齐放。

　　沈追也早熟悉他的套路，在十息之后就立刻追杀。

　　但，下雨之后，沈追却感觉到了不同寻常。

　　“这雨，怎么这么冷？”

　　沈追才在雨中跑了几步，就感觉不对劲。

　　他抬头看了看，水滴顺着缠棕帽滴到眉头。

　　“嘶~”

　　沈追忍不住一颤。

　　冷，太冷了。

　　仿佛这不是夏天的雨，而是寒冬的雨。

　　沈追竟然有种想要加件衣服的感觉。

　　“这是什么雨？和前两次完全不一样。”

　　“我必须施展元气来对抗寒冷的侵蚀，否则会极大影响我的行动力。”虽然每一滴雨的影响都很轻微，但却是不断逐渐累积的。

　　沈追知道必须要尽快行动才行。

　　............

　　另一边躲着的赵兴，边扎着草人，边计算着。

　　“对沈追，我不好使用阴风，毕竟他不是陈时节，能轻易抗住，那就只剩冰雨和引雷法可用。”

　　“先降低他的行动力，再用雷劈他。”

　　阴风伤魂，冰雨伤体。

　　“冰雨法术，也是利用阴属之力，不过它比起阴风容易多了，水本就属阴，只需以元气引导，排除掉行云中的阳属之力，就能使冰雨成型。”

　　老司农传授引雷，指出入门关键在于对行云的掌控，赵兴也按照这个思路去施展冰雨法术，果然很容易就入了门。

　　“啪嗒~”雨滴落在手上，赵兴体验着寒冷程度。

　　虽然是刚刚入门，熟练度离一转还远，但只要拖的时间够久，就会极大消耗沈追的元气，降低他的行动力。

　　追逃游戏？赵兴这里，没有只逃不攻的！

　　之前是没什么攻击法术，现在有了，他当然不可能等着被抓！