第56章：秋分开山，山间灵秀

三刻钟后，赵兴还是被抓了。

　　一处假山下，沈追微微喘气，将铁尺钉在了赵兴的头顶上。

　　赵兴微微一愣，随后收起法术。

　　“沈兄，你又赢了。”

　　沈追收回铁尺，眼神有些诧异：“赵兄你进步也未免太快了，这才第三次切磋，你就已会引雷，还有这古怪的雨水……我居然足足花了三刻钟才抓到你。”

　　“输就是输，沈兄不用宽慰我。”

　　沈追摇头道：“我说的是实话，第一刻钟后，我的元气消耗已经比上次大了三倍，两刻钟时，我身法已无法入微。”

　　冰雨对气血的消耗很大，毕竟这门法术可号称冻结元气，如郑伦在伏击战中施展，大戟士直接被冻成了冰棍。

　　当然，赵兴才刚刚入门，连一转法术都没有，对聚元七阶的沈追，压制力就没那么夸张。

　　“但你第三刻钟，却又突然实力暴涨，完全无视了冰雨的影响，融入了雨中，沈兄，你这是什么招数？”赵兴问道。

　　沈追微笑道：“是秘技‘乾元燃血’，短时间内能够使我的实力再上一个台阶，对身体的掌控也会更强。”

　　“如此才能扛住雨水的侵蚀和你的天雷轰击。”

　　赵兴恍然：“看来我还是没能逼出沈兄全力。”

　　沈追笑道：“你不也没出全力？这次我都没见你使风。”

　　“我那风比较难缠，还没掌握妥当，不好对沈兄使用。”

　　不是生死厮杀，只是切磋，赵兴就没必要对沈追使阴风了。

　　甚至这冰雨法术，也未发挥出真正的威力。

　　现在是秋季，仍旧酷热难当，阳气旺盛。

　　冰雨法术的效果要减半。

　　如果是晚冬和初春，冰雨法术才能发挥出正常效果。

　　不过这也没办法，司农可借天时地利，同样也要受其影响。

　　除非是入了品，赵兴开始修《节气令》，掌握了冬季节气，那么就不再受限于环境，冰雨也能发挥出最大的威力。

　　两人正聊着，陈时节从房间走了出来。

　　“你二人这几日便不要再切磋了，后天就是秋分开山，回去养精蓄锐，好好准备这次考核。”

　　“是。”沈追和赵兴一同告辞。

　　............

　　大周的《灵山法》规定：“凡郡县有灵山者，需遵天地循环，春分封山，孕育生灵；秋分开山，采其灵秀。”

　　谷城的东湖山，山高千尺，得天造地化，元气凝聚不散，就属于妥妥的‘灵山’。

　　赵兴和沈追出了陈府之后，便聊了起来。

　　“赵兄，后天便是秋分开山了，这几天你也应该会很忙吧。”

　　山川湖地，都属司农监管理，灵山自然也归司农监管。

　　在有‘灵山’的地方任职，司农还需会‘开山法’和‘封山法’。

　　因为春分封山，秋分开山，都需要司农来施法。

　　赵兴笑道：“司农监开山，关我什么事，我才会几个法？开山法又不需要我来施展。”

　　沈追道：“赵兄会去登山采灵秀吗？”

　　赵兴毫不犹豫道：“当然要去。”

　　养山之灵秀，然后再采‘灵秀’，这就是封山开山的意义。

　　山之灵秀，可给人带来不同的好处。

　　有人增加寿命、有人增加气运，有人因此元气大增，有人则使法术更上一层楼。

　　籍田令曹溪得以死后封君，很大的原因就是因为他养出了一座东湖灵山。

　　而自从谷城诞生灵山后，吏员在秋分这天的考核与东湖山挂钩，也成了一个传统。

　　“秋分的考核，内容便是开山之后，登山采灵秀。”

　　“以收获论排名。”

　　“山之灵秀共分上中下三个档次。”

　　“最上品的当属气运灵秀，这是能增加气运的。”

　　“中品为元法灵秀，或是让境界突破，或是让法术突破。”

　　“下品为寿元灵秀，这个增加得就很少了，而且不明显。”

　　“得上品灵秀就评甲，中品灵秀就评乙，下品灵秀为丙，一无所获，则不计成绩。”

　　沈追略带羡慕道：“我听说十年前的大开山，有人从不入品，直入八品境，真是叫人羡慕。”

　　开山封山，有大小之分，最短一年，最长十年。

　　不过南阳郡九座灵山，很少有大封大开的，沈追提到的那次，也不过封了三年。

　　“南阳郡有九座灵山，东湖山虽只排第五，但那一年不止本县的吏员踊跃参加，别县的吏员也跑了很多过来。”

　　赵兴道：“沈兄只看幸运儿，殊不知也有人死无葬身之地，登山采灵秀，不仅仅只有好处，也有危险啊。”

　　沈追道：“登灵山，采灵秀，全南阳郡的人都可参与，但九月二十二日至九月二十四日这三天，只允许吏员们进入，不会有高手进山的。”

　　后天秋分，但此时谷城的驿站早已住满，外县有不少吏员，都想来东湖山碰碰运气。

　　县衙也是人满为患，因为异地参考需要提前报备。

　　谷城还算好的，南阳郡排名第一的灵山‘元瓶山’，那才是人多。竞争也更大，很多吏员都已经聚元九阶，甚至已经有些达到了入品的境界，只是没被正式纳官。

　　赵兴摇头道：“我是指登山本身就有些凶险。”

　　登山采灵秀，吏员们之间的竞争是有限制的，可以抢夺，但不允许杀人和致残的情况出现。

　　但是山川险恶，尤其是刚刚开山的灵山，本就会有危险，也不是没死过人。

　　沈追握了握腰间的铁尺，语气坚定道：“纵是凶险，今年我也要去试一试，否则天知道来年又有多少竞争者？都说现在是一年比一年难啊。”

　　对吏员来说，登山采灵秀，是一个弯道超车的机会，对于已经保持领先的人来说，就更加要参与，防止被人超过。

　　顿了顿，他看向赵兴：“你会去吗？”

　　赵兴笑了笑道：“当然要去，我是本地人嘛，山神不保佑我这个本地人，难道还保佑外乡人？”

　　这当然是个玩笑话，秋分虽然有登山拜神这一项，但阴神可不管你是本地人外地人，只要是周朝子民，都是一视同仁的。

　　“哈哈哈，那你我后天东湖山见。”沈追大笑离开。