第50章：追捕切磋

当陈时节领着这个腰配双铁尺，头顶缠棕帽，脚穿踏云靴的青年进来时，赵兴立刻就认了出来。

　　“赵兄？是你？”沈追见到赵兴的时候，也有些意外。

　　“看来你们认识？”陈时节笑问道。

　　“当然，沈捕头是武班房最出色最年轻的捕手。”赵兴拱了拱手。

　　“不敢，武班房高手如云，我只是侥幸多完成了几次任务。”在陈时节面前，沈追表现得很谦逊。“我和赵兄认识，主要还是他负责的田赋区域‘安平镇’，也是我负责的治安辖区。”

　　司农官有劝农、清查田赋的责任，武班房的捕手，则是负责乡镇治安。

　　赵兴下乡镇的时候和沈追打过几次交道，对他的印象很不错。

　　“既然你们认识，那就省得我介绍了。”陈时节笑道，“沈追，赵兴，你们自己聊。”

　　陈时节给两个年轻人留出空间，沈追看了看赵兴，率先开口道：“没想到我要保护的人就是赵兄你，还真是缘分啊。”

　　“保护？”赵兴一愣，“沈兄接到的吩咐是保护我？难道又是玄天教闹事？”

　　沈追扶了扶腰间的铁尺，解释道：“有玄天教的关系，南阳郡各县的吏员被抓后，带来了恶劣影响，他们倒是跑没个踪影，但有不少强人借机闹事，犯下了不少命案，着实不得安宁。”

　　“再加上东湖山即将开山，谷城各处都是外松内紧，防范等级提高了许多。”

　　听沈追这么一说，赵兴这才明白，陈时节不止是给自己找了个陪练，顺带还从武班房给自己找了个保镖。

　　老陈这人能处，有事他是真帮忙。

　　“那这段时间就麻烦沈兄了。”

　　“分内之事，不必客气。”

　　..............

　　虽然是多了个保镖，但沈追也不是全天候贴身保护。

　　赵兴去司农监上公或者学习的时候，他是不用去的，除非是出城，那他就会陪赵兴一起。

　　另外则就是应赵兴的请求，每日上午、下午各切磋一个时辰。

　　地点就定在陈府，这里地方够大，也允许施展法术。

　　两人的第一次切磋，类似于猫鼠游戏。

　　即一人逃，一人抓，范围就在陈府内。

　　沈追站在原地，等待赵兴先施法。

　　他是武者，而且校场就这么点大，如果还让他先动手，那赵兴根本没得玩。

　　所以规矩是赵兴施法后第十息，他才能进行追杀。

　　“起风！”

　　赵兴施展法术，狂风吹拂风沙，却不是进行攻击，而是扰乱视线。

　　呼呜~

　　沈追眯着眼睛，压了压缠棕帽。

　　虽然赵兴的位置他用眼睛看不到，但武者对人体元气的感知，让他仍旧可以感应到赵兴的方位。

　　但下一刻，沈追脸上就闪过一丝异色。

　　“竟然消失了？！”

　　校场之上，沈追站在原地，惊讶的看着头顶上的乌云。

　　“行云掩盖了他的元气波动？可是这云什么时候出来的，我竟都没察觉？”

　　“一息双法？在起风的时候，行云也完成了？”

　　才刚开始，沈追就感觉赵兴这个司农，和他见过的其他人明显不一样。

　　然而他还是看错了，赵兴不是一息双法，而是一息三法。

　　在瞬间，他就施展出了行云、起风、布雨。

　　“淅沥沥~”

　　雨滴落在沈追的缠棕帽上，在十息倒数结束之前，便成了倾盆大雨！

　　“哗啦啦~”

　　沈追眼前的视线，被彻底模糊，能见度被压到了五米之内。

　　“唰唰唰~”

　　铁尺颤动，锁定一个方向，陡然亮起两道白光，迅速没入雨中。

　　光芒将雨幕劈开二三十米远，视野顿时获得了短暂的清晰，沈追眼中爆出一股精芒，锁定了一个模糊的身影。

　　十息倒数结束，他开始了‘追杀’。

　　赵兴则躲在校场东方的一棵柳树后，开始了第二次施法——草人法。

　　“刚才折了一具神行草人，应该将他的注意力吸引了过去，不过要想逃过追杀，一具草人还不够。”

　　赵兴轻轻将柳枝折了下来，同时仔细倾听着沈追的动静。

　　...........

　　“赵兄，游戏结束了。”沈追从一处假山上飞下来，瞬间超越那道模糊的身影。

　　“是吗？”模糊的身影发出赵兴的声音，“沈兄不妨再看清楚些？”

　　“草人？”沈追一愣。

　　“沈兄，还早得很呢。”

　　草人自行瓦解，因为碰到了沈追，这具草人的使命就结束了，草人是不可能打得过沈追的，除非是二三十个大力金刚，可现在这是【神行草人】，材料也不过是普通的柳枝。

　　“我居然被草人骗了？他这草人法，居然这么精妙，甚至能发出声音？”沈追的眼神开始变了。

　　要知道，他可是聚元七阶，而赵兴，据陈时节介绍，只是聚元三阶！

　　自己作为武班房最强天才，被司农监一个聚元三阶的法术戏耍？

　　沈追将双尺都抽出。

　　他要开始认真了。

　　................

　　“嗒嗒嗒~”

　　踏云靴踩在雨中十分有节奏。

　　但赵兴也发现了不对劲，在第一具草人瓦解后，沈追的动静也变得难以捕捉起来。

　　两息之后，沈追的脚步声就消失了。

　　或者说，并没有消失，而是完全融入了雨滴的节奏中。

　　赵兴操控行云，以元气进行微操，改变下雨的节奏。

　　但每一次，沈追都能在两息之内调整身法，快速融入环境中。

　　这样一来，在快速移动中，赵兴也无法辨别出他的具体方位。

　　对于赵兴来说，沈追也消失了。

　　“他的身法，已经达到了九转入微的地步，老陈给我挑了个好陪练啊。”赵兴眼中有些兴奋。

　　这正是他要的对抗强度，在这种对抗中，他元气纯化的效率也会变高。

　　“复行草人，起！”

　　很快第二具草人，出现在柳树下，它的身高体型，都和赵兴差不多大。

　　“去！”

　　赵兴命令草人往陈府的别处躲藏，来混淆沈追的视线。

　　又过了十息，第三具草人成型。

　　但在第三具开始行动之时，却踩到了两根枯枝。

　　“咔擦~”枯枝断裂，声音清脆。

　　虽然很快被雨声掩盖，但在赵兴的耳中，却是那么的刺耳。

　　与此同时，雨中的沈追，也把握住了异常，不再掩饰身形，猛的追过来。

　　“不好。”赵兴脸色微微一变，他立刻放弃制作草人，往另一个方向跑动。