第52章：聚元四阶，再次受法！

【聚元三阶：9999/10000】

　　天元梨树下，赵兴盘膝而坐。

　　元气在周身流动，丹田之中仿佛星云一般的气旋，转速越来越快。

　　此时的元气已经达到了聚元三阶的极限，只差最后一点元气。

　　但这最后一点，却不仅仅是数量的问题，而是引发质变的关键。

　　陈时节见状正打算转身进去，因为聚元入体，突破一个位阶需要不少时间，这是要让全身每寸血肉，都适应新层次的元气。

　　即便是最后一步，改变也需花上一两个时辰。

　　他右脚踏入书房，左脚还未来得及提起，赵兴便睁开了眼睛，从天元梨树下站了起来。

　　“嗯？失败了？”陈时节察觉到动静，转过身来，眉头一皱。

　　但见赵兴气血充足，精气旺盛，又不像是失败的模样。

　　于是他发动【五行观物】法术，朝赵兴看去。

　　“五行均衡，阴阳相宜，比之前更上一层楼，这是突破完成，如此速度，这小子根骨资质不一般啊。”陈时节有些喜出望外。

　　他原本以为赵兴在法术方面的悟性颇高，根骨资质只是平平，但现在看来，这个看法是错误的。

　　“其根骨资质，放眼南阳郡，亦是中上之姿。”

　　“只要气运不是太差，五年之内，到正八品都没问题。”

　　“若是气运太差，像我曾经那般‘运途坎坷’，可就不知要经历多少磨练了，不是谁都能像将军那么好心，帮我改运。”陈时节想起了曾经的过往，颇为感慨。

　　“大人在想什么？”突然间，有声音将陈时节思绪拉回。

　　“现在你已突破，我在想如何罚你。”陈时节哼道。

　　“既是要罚，不如数罪并罚，我和沈兄先多摘几个梨。”赵兴笑嘻嘻的说着，反手又摘了几个梨。

　　沈追瞠目结舌，赵兄你是真敢说也真敢做啊！

　　但陈时节还就吃这套。

　　他出身军中，年纪也就三十多岁，并不是那种老古板，如果赵兴对他恭恭敬敬，客客气气，他反而不喜欢。

　　现在这样，陈时节像是面对家中的顽皮弟弟在撒娇一般，他颇喜欢这种感觉。

　　“你脸皮倒是厚，拿了梨赶紧给我滚远点，我今天不想再看见你。”陈时节笑骂道。

　　“那我明天再来，告辞。”

　　“滚啊！”

　　..........

　　直到走出陈府好远，怀里揣着两个梨的沈追还是有点没回过神来。

　　“赵兄，你……姓赵？”

　　“沈兄这不是废话？”

　　“你真的不姓陈？”

　　“怎么我看起来和陈时节长得像吗？”

　　沈追端详了两眼，点了点头：“有点。”

　　赵兴笑了笑，擦了擦梨子咬了一口：“你不如说我像这梨子。”

　　沈追想了想也不像，陈时节脸型稍方，眉纹较淡，鼻梁眼睛都较小，外形上着实不出色，但他的皮肤却白，是西山郡常见的白皙肤色。

　　赵兴则是浓眉大眼，高鼻梁，脸部线条分明，也比陈时节高得多，如果皮肤不是的麦色，都可以称得上俊俏的翩翩公子，但健康的麦色就显得阳光许多。

　　气质也不一样，陈时节有种历经磨练的坚毅，赵兴身上则有种松弛感。

　　想到这里，沈追不由得有些羡慕：“你们司农监上下级关系都是这么融洽的吗？”

　　“怎么，你和王龙武司关系不融洽？”赵兴反问道。

　　“倒也不是。”沈追摇头道，“王大人对我很好，只是相对严厉，不苟言笑。”

　　赵兴无意多解释他和陈时节的关系，走过了府门街，便和沈追告别：“沈兄，我突破聚元四阶，想去神庙学习新法，明日陈府再见。”

　　沈追将梨子揣怀里，腾出来拱手告辞：“赵兄明日见。”

　　...........

　　老规矩，司农监打申请，县衙批复，再去神庙受法。

　　薛闻仲自然是火速批准，因为他知道赵兴虽然进境快，但根基牢实。

　　司农安身立命的天时四法，行云、布雨、打雷、起风，赵兴已分别至九转，七转、七转、八转。

　　像薛闻仲这种可以‘三尺天雷’‘掌心行云’的老司农，赵兴比不了。

　　但他对这几种法术的操控，已经不比一些刚入品的司农差。

　　薛闻仲自然没有什么不放心的。

　　到了县衙，办事的人有点多。

　　待事厅人来人往，几乎都没个落脚的地方。

　　“奇怪，今天怎么人这么多。”赵兴有点纳闷，但还是排在队伍末尾。

　　等了一会，突然见有人走到自己侧面，却是老熟人庞飞。

　　“赵兄，且来这边说话。”

　　“好。”赵兴也不排了，直接跟着庞飞走。

　　庞飞带着他直接进了待事厅旁的小客厅，随后问道：“赵兄，有何文书需签复，直接交给我吧。”

　　“庞兄，这样方便否？”赵兴一想自己这不妥妥的插队吗。

　　庞飞轻笑道：“赵兄的事，特事特办，这也是县尊嘱咐过我的。”

　　自从赵兴连续三次甲上，便在县尊心中有了姓名，庞飞也便成了赵兴的‘专属客服’。

　　别人还要排队等审批，赵兴却能直接插队。

　　“有劳庞兄了。”赵兴将文书递过去随口问道，“庞兄，话说县衙今日怎么这么多人来办事？”

　　“不止今日，近几日都忙得很。”庞飞道，“东湖山秋分开山在即，来置办宝物，学习新法的人也多了起来。”

　　“原来如此。”赵兴恍然，秋分开山，在谷县可称得上大事，连南阳郡都会有人赶过来凑热闹，他最近勤学苦练，都忘记秋分快到了。

　　...........

　　县衙拿了批文，辗转来到神庙。

　　此时的神庙，也比往常多了不少人。

　　尤其是曹溪真君殿，此刻更是排起了长龙。

　　更是有口音听起来像是外地人的游客，在殿外广场远远朝拜。

　　“曹溪真君当年修平湖十三渠，布地利派法术‘地藏归元’，又架设归元水车，使得元气越来越凝聚，化水患为福泽，东湖那座小山也越来越高，最终成了远近闻名的灵山。”

　　“不日秋分开山，不知谁能取得山中灵秀……”

　　赵兴等了半天，发现曹溪真君殿人太多，队伍完全不像要动的模样。

　　“反正只是受初阶法术，拜谁都差不多。”

　　赵兴换了个地方，来到容客量更多的众圣殿。