第5章：勤奋帝

气运从衍一级别至衍二，可谓是天差地别。衍二气运，已经打败九成的普通人。

　　以法术为例，赵兴施展【行云】，一百次里面，可能才有两三次触发气运加持，使得法术效果增加两三成；这个效果被玩家们命名为‘法术小成功’。

　　一千次里面，可能会触发一次‘翻倍效果’，也就是玩家口中的‘法术大成功’！

　　然而如果是衍二气运，那么10次施法，就有可能触发两三次“小成”效果，100次施法，就有可能触发一次‘大成’效果。

　　这还仅是‘施法’方面的好处，还有诸如出门捡到宝，拜师遇见隐藏高人、钓鱼永不空军……

　　尤其是在‘气运王朝’的版本，这种影响更加明显。

　　“可是，为什么会这样？我记得很清楚，道胚丹根本没这个效果……嗯？”

　　赵兴突然灵光一闪，想到了某种可能。

　　“此时的大梦学宫，和后面的‘云梦学宫’不同，前者拥有丰厚的宝藏，后者则更多的只是一件工具。”

　　“难道，我进入大梦学宫，间接的获得了上古王朝‘大郦’的部分气运？”

　　越想越觉得很有可能，赵兴于是又开始回忆起这个古朝代的相关剧情，评判这个结果是好是坏。

　　最后得出的答案是利大于弊。

　　“郦朝时代离大周相隔甚远，也就在诸侯之乱的某个时期，有号称郦朝余孽的势力，打着旗号行事，最后也没掀起什么风浪，更何况是现在这个时代。”

　　“气运增长，无形无象，无迹可寻，衍一至衍二，根本不会引人注意。”

　　“若是还能继续增强，也不着急，那时我已经进入大周体制内，万一以后官方有高人注意到，了不起我就把大梦学宫进入方法上交给国家，做个一锤子买卖。”

　　赵兴记得那个发现大梦学宫开启之法的人，并没有被‘特殊处理’，相反他在给武帝呈上方法后，还获封献侯，赏一郡之地。

　　所以说，气运增长就算被发现，只是赚多赚少的问题，而不是安全问题。

　　“不过，还是要尽早进入体制内。”

　　想通一切，赵兴放下心来。

　　“咯咯咯~”

　　此时外面传来鸡鸣之声，他便粗略洗漱，匆匆出了门。

　　...............

　　谷城的司农监，目前有五百多人。

　　但南阳郡每年分配至谷城的名额，却只有三五个。

　　大部分没天赋没底蕴的司农小吏，只能苦熬，等待那些优秀的竞争对手升走。

　　司农监还是好的，兵、工、法、文、礼等体系的上升渠道更卷。

　　说白了就是，司农比武者、机关师、医师等职业更好转职。

　　司农监今年有很多‘高手’，如李乘风、闻南星之流已近聚元三阶。

　　不止会【行云】、【布雨】、【打雷】、【起风】这些初级法术、更是已经开始修习进阶版。

　　如《风调雨顺》、《呼风唤雨》等。

　　甚至已经可以进神庙参悟《节气令》，《万物生长图》等高级秘典，那时便可以修习具备杀伤力的法术。

　　无论是‘功’，还是‘术’，都凌驾于其余小吏之上。

　　想要超过这些竞争对手，赵兴就必须得加快步伐才行。

　　“现在我已经聚元二阶，元气足够支撑更多的法术施展，也该学学新的法术了。”

　　谷城司农监，坐落于城东，但赵兴现在却往北走，因为想要学习法术，首先需要去县衙审批，得到允许，记录备案，再去神庙求法。

　　求得法术后，还要再回一趟县衙，进行复录，因为神庙求法的过程中，有可能会出现随机的，超出数量的法术。

　　做完之后，再回司农监，寻人指点、修炼。司农监的正式官员，对于他们这些小吏来说，是上级也是老师。

　　至于肯不肯教、费多大心思教，那就看有没有找对人了。

　　...........

　　赵兴进入县衙班房开始走流程，得到了当值小吏的热情对待。

　　“我叫庞飞，内里有凉茶薄备，赵兄请入偏厅稍作休息。”

　　看着这张年轻的、热情的脸庞，赵兴有点意外：“庞兄客气了，不知这公文批复得多久？”

　　他是来办事的，可不是喝茶的。

　　“加盖公文，最多不超过一个时辰，快则半个时辰即可。”

　　竟然如此之快？县衙的效率，怎么这么高了？

　　他以为就庞飞是个例，但不曾想在偏厅喝茶的时候，见到的小吏全他么是一个样！

　　想了半天，赵兴才恍然。

　　这事还得从景帝说起。

　　景帝是个有野心的人，他把年号取名‘景新’，就是想创造一番新气象，欲要超越祖辈的贤名。

　　他老爹文帝‘爱民如子，恭谦仁和’，但他自己是个暴脾气，做不到这一点，想要超越老爹，只能在别的方面下功夫。

　　于是这位皇帝，开始带头内卷。

　　《大周令》对公事的规定是：小事五日程，中事七日程，大事十日程。

　　在他的要求下，所有郡县级机构，签押文书、处理政务。必须要做到‘日日可程’‘绝不拖延’。

　　上行下效，十九州都刮起一股内卷之风。

　　景帝也因此在玩家们口中有了一个外号——‘勤奋帝’

　　官府效率为什么这么高？皇帝老子带头，你敢懈怠？城内那一座神庙可不是白立的，往大了用可监察城内龌龊不法之事，往细了用，可查官员懒政、坏政之事！

　　庞云为啥态度这么好？因为他也是小吏，和自己一样，他也想转正啊！不卷同僚，何年何月才能上岸啊？

　　“立神庙监察百官，传万法开智黎民，这个时期还真是安全啊，哪像后来那么混乱，种个田都不得安生……”作为司农玩家，赵兴对现在的大环境表示很满意，简直是绝佳的发育时期！

　　一盏茶喝完，马上又有热情的小吏过来统一添水。

　　如此反复三次，就只见庞飞抱着一份公文小跑过来。

　　“赵兄，你的申请已批复，让你久等了。”

　　“谢谢。”看着庞飞额头微微渗出的汗珠，赵兴发自真心的感谢道。