第53章：引雷、阴风、冰雨

等候了片刻，赵兴进入众圣殿求法，这里没有神像，只有牌位，地位比单独供奉的阴神要差一些。

　　不过只是求中低阶法术，也就无所谓了。

　　找了个偏僻的角落，赵兴盘膝坐在蒲团上。

　　“弟子没什么偏好，随便来哪派的法术都行，哪位真君愿授法，弟子就学什么。”赵兴默默祈祷。

　　念头表达的只有一个意思：不挑！

　　似乎是听到了赵兴的祈祷，很快有一股微风吹来，环绕赵兴的身体。

　　赵兴不由自主的闭上眼，这是开始受法的征兆。

　　与此同时，那密密麻麻的众圣灵位上，有一块名为‘郑伦真君’的灵位，微微发亮。

　　“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“唏律律~”

　　“敌袭！”

　　乌云密布，峡谷阴森。

　　金戈铁马，喊杀震天。

　　赵兴发现自己置身于一线天峡谷上，正推着一辆粮车，而两侧峡谷上，有滚石、檑木、箭雨射下来。

　　本能让赵兴立刻想要施法，但他发现自己于此处好似虚幻。

　　箭矢穿身，毫发无损。

　　“原来是受法悟道的场景，看来传法的真君生前是位军司农。”

　　悟道时碰到战场场景，一般生前就是军司农了，或者说此人主要的功绩就是在战场上获得，所以才得封。

　　“嗖嗖嗖~”

　　箭矢如雨下。

　　然后这支粮队也不是毫无还手之力。

　　运粮的士兵稍稍用劲，眼前的粮车就被掀翻，然后迅速钻入了车底，开始连人带车一起移动。

　　“这是还灵楯车？”赵兴一眼便认出来。

　　“还灵楯车速速结阵防御！丛云校尉立刻封住敌人视线！”

　　一道吼声随风扩散，听到这声音后，这支被袭击的运粮队伍，开始进行防御。

　　赵兴朝声音来源看出，看到了一位身着黄金蓑衣，头戴百花斗笠的中年男子，正在发号施令。

　　他周身有风环绕，箭矢近他身前三尺便自动偏移。

　　同时他身边还有数位相同装扮的司农，看不清面容，开始施法。

　　“忠显校尉，运粮官郑伦。”

　　赵兴心头自然而然出现了这人的名字、官衔、及受封的勋阶。

　　“看来就是这位真君在为我传法了。”

　　凝神专注，开始仔细观察郑伦的施法。

　　云雾遮蔽了两边峡谷的伏兵视线，箭雨的数量顿时减少。

　　十息之后，箭矢、滚石、檑木完全停止。

　　因为云层之中开始打雷，如若再不跑开，或者躲避，都得被郑伦的雷霆给劈死。

　　不过即便这样，也跑得太晚了。

　　“轰咔！”

　　雷霆如同丝线垂落，笔直的将山顶的敌人击碎。

　　哪怕是躲在石头后面，闪电也能拐弯命中。

　　“杀啊！”

　　顶上的攻击压力稍稍减缓，但峡谷前后，又冲出来两支战兵。

　　“大戟士？！”

　　赵兴认出来，这一古老的兵种，奔跑而来的战兵，个个都手持三米长的大戟。

　　战兵全部覆甲，连面甲都有，只露出一对眼睛，头顶上更是有一对狰狞的撞角，奔跑起来，拳头大小的石头都被踩碎，大地为之震动。

　　大戟士气血雄厚，兵卒中一杆军旗烨烨生辉，战兵身上有无数气血形成丝线凝聚在军旗上，尔后一股虹光冲天而上。

　　“嗡~”

　　峡谷上方的云层，被冲散出一个豁口。

　　“咻咻咻咻咻咻咻~”

　　还灵楯车内的运粮士兵开始射箭还击，但箭矢根本无法破甲。

　　眼看大戟士逼近，郑伦再度出手。

　　“风来！”

　　峡谷内平地起狂风，赵兴被这风刮过，竟然打了个激灵。

　　他看向郑伦，却见对方的双眼中有黑色的风暴肆虐。

　　与此同时这幅异常景象，也映照在了大戟士的双眼中。

　　“噗通！”

　　第一排大戟士，毫无征兆的倒下。

　　仿佛如同纸片人一般，被这股奇怪的风轻易吹倒。

　　一排一排，仿佛稻草被大风压伏，近五百人的大戟士，眨眼间就全军覆没。

　　另一支大戟士见到如此诡异景象，开始崩溃，往来路撤退。

　　“哼！”郑伦反身一指，行云快速跟上。

　　“哗啦啦啦~”

　　大雨倾盆，那大戟士速度顿时变慢，如同陷入泞泥之中。

　　“全军追击，杀死来敌！”

　　郑伦下令，所有兵卒从还灵楯车内出来，反身追击残兵。

　　运粮队伍不过500人，但两方伏兵和前后加起来超过一千五百人，就这样，居然都没能拿下，反而被打得四处溃逃。

　　“好强。”看到这一幕，赵兴忍不住赞叹。

　　大雨之中，敌兵纷纷倒下，到最后全身僵硬，脸色发白。

　　赵兴若有所悟。

　　他明白这位军司农传授的法术是什么了。

　　也就是在这一刻，一切突然静止。

　　冷酷的郑伦回过头来，看向赵兴这个‘局外人’，似是在勉励。

　　“多谢真君。”

　　赵兴拱手拜了拜，随后场景彻底破碎。

　　.........

　　【你于众圣殿受法，领悟中阶法术‘引雷’。】

　　【引雷：中阶法术】

　　【效用：引雷落地，轰击敌人】

　　【熟练度：0/9999】

　　.........

　　【你于众圣殿受法，领悟中阶法术‘阴风’。】

　　【阴风：中阶法术】

　　【效用：阴风吹拂，魂飞魄散。】

　　【熟练度：0/9999】

　　...........

　　【你于众圣殿受法，领悟中阶法术‘冰雨’。】

　　【冰雨：中阶法术】

　　【效用：滴雨成冰，气血凝霜】

　　..........

　　赵兴睁开眼睛，看向那供奉的某个一排灵位，按流程再度一拜，随后走出大殿。

　　没想到这次来众圣殿受法，还有了意想不到的收获，竟然连学三个中阶法术。

　　而且全部是攻击类型的。

　　正常情况下，引雷比较容易学习到，阴风和冰雨，都是军司农专属，还未正式纳官前，学到的概率极低。

　　“引雷、阴风、冰雨，这三者都是天时四法的升级版，看来我是善于对抗，所以才被这位军司农所注意，传了这些攻伐法术。”

　　这正好补了赵兴攻击力不足的短板，他不再是只能靠草人东躲西藏的司农了，而是拥有不俗杀伤力的司农！

　　回到司农监，赵兴向薛闻仲说起受法的情况，老司农不由得一愣：“引雷我还可教你，但这阴风和冰雨，我也不会，你只能去找陈时节了。”