第57章：开坛祭祀

登山采灵秀，适应于所有吏员，也就是说无论是司农监、天工坊、织女监、武司、文房、神殿……只要属于官府部门，都有资格参加。

　　“这两天真是热闹，一年里除了春社，恐怕就属秋分开山最热闹了。”陈子余走在街上，看着人来人往，不由得咧嘴笑了。

　　他家是在安平坊开商铺，人流量大，生意就好，当然高兴。

　　“钱冬，秋分开山你去吗？”陈子余看向旁边的钱冬，赵兴他都不带问的，他知道兄长肯定会去。

　　“去，为什么不去？”钱冬道。

　　“你不怕被人打得鼻青脸肿？今年来的高手可是不少。”陈子余问道。

　　“我会怕？”钱冬哼道，“就是高手多我等才好去，高手少了我还不去呢！”

　　“哦？这是为何？”陈子余摸不着脑袋。

　　“我才刚入聚元二阶，要是与聚元八九阶的高手相冲，人家得求着我不要死。”钱冬挺着胸膛道。

　　赵兴：“……”

　　不是，你骄傲个啥啊？

　　陈子余道：“冬子，登山是有规定禁止杀人，但你也不能指望人家看你弱就不抢你吧？”

　　赵兴冷不丁道：“你真要碰到个聚元九阶武者，人家凭借高超的掌控力，砍你一百刀，可以刀刀避开要害。”

　　钱冬：“……”

　　“那总不能不去吧，一年才一次啊。”钱冬有些泄气。

　　“不建议去，你才聚元二阶，碰到灵山上的猛兽，你死都不知道怎么死的。”赵兴道。

　　“知道了大哥。”

　　..........

　　“此次登山，你要多加小心，你才聚元四阶，碰到高手，就绕道而行，一旦有收获，就立刻下山，切莫强求。”薛闻仲语重心长道。

　　他本是不建议赵兴去的，但陈时节却持相反意见，觉得赵兴有能力应付，再加上赵兴自己也想去，所以薛闻仲也就被说服了。

　　“我明白，老师，我上山就是去碰碰运气，会首先保证自己安全，其次才是寻灵秀。”

　　司农职业是有些弱势的，不以战斗力见长，薛闻仲有这个担心也正常。

　　老司农叮嘱之后，又带着赵兴来到了书房，给了他一个半人高的背带式竹箱。

　　“这是文竹箱，我自己做的，里面保存了一批种子。”

　　“其中就有你熟悉的‘金刚竹’和‘常青藤’。”

　　“你擅草人法，开山之后，第一日不用着急上山争头香，先做些草人防身，再山脚下转转即可。”

　　“里面还有五道神行符，十颗护脏丹，十五颗天元梨……”老司农边念叨，边给赵兴背上竹箱。

　　“多谢老师。”

　　赵兴转过身去，背上后感觉肩头一沉。

　　竹箱还挺重，里面到底是放了多少东西啊？

　　文竹，本名是温竹，以它制作的竹箱，可以使果实不腐，种子长存。

　　登山采灵秀，有危险，所以也不禁止吏员携带宝物，只是不能超过三阶。

　　赵兴算是谷城比较有希望纳官的吏员了，薛闻仲和陈时节又不想他错过机会，又担心他出事，所以给的东西塞满了一竹箱。

　　“明天郡里有上官会来，我和陈时节都没什么功夫再见你，这两日你也别操练过度，好好养足精神。”薛闻仲不停的唠叨着。

　　“知道了老师。”赵兴静静听着，直到薛闻仲不再说了，这才告辞。

　　.............

　　九月二十一日，南阳郡监察司的从六品官员纪明，司农监从六品官员范东平，以及其余部门若干七八品官员，乘坐流云飞舟降临谷城东门。

　　李文正率众于城外三里迎接，仪仗队一路敲锣打鼓迎到城中。

　　城内外百姓，顿时知道有大官到了谷城。

　　司农监的小吏，不够资格参与城外迎接。

　　但到了下午，同一体系的范东平过来司农监视察，就有机会一睹六品强者的威仪。

　　“居然派了个六品的过来，老陈颇受重视啊。”赵兴在槐柳院的楼阁上，远远的看着。

　　按说今年又不是大开山，派个七品的过来意思一下就得了，反正就走个过场。

　　既然不是别的原因，那就只能是陈时节这个主官有牌面，受上面看重。

　　“进功啊，你是西山郡人士，来南阳郡三年可还习惯？”范东平笑眯眯的问道。

　　进功，是陈时节的表字。

　　陈时节落后半个身位跟在范东平身边，听到对方这么一说，顿时轻笑道：“多谢大人关心，南阳郡好山好水，物产丰厚，我这把硬骨头，都养得有点酥了。”

　　范东平眉头一挑，“好你个陈进功，拐着弯的骂我南阳郡司农贪图享受，不思进取是不是？”

　　“我哪敢？范大人在我心中向来是英明神武的。”

　　“哈哈哈。”范东平抚须大笑。

　　旁边陪同的官员，如高立农、唐挽春、庞元等人，心中皆是有些诧异，这范东平和陈时节聊天，怎么如此随和？难道说这陈时节果然是有根脚的？这次范东平能来就是因为他？

　　..............

　　九月二十二日，秋分。

　　东湖山下，地坛广场。

　　卯时起，就有神庙司仪在此忙碌布置，这是要为开山祭祀准备。

　　地坛广场外围，周围有各部标志，划分了观礼区域。

　　赵兴一大早就赶到了地坛广场，来到司农监所属的观礼区域。

　　只见地坛广场上，有数十个长台，上面摆放了三牲祭礼，玉石礼器，香烛黄纸。

　　卯时末，观礼的官员、吏员，陆陆续续就位，还有东湖军士兵在维持秩序，因为来凑热闹的游客、商贩太多了。

　　辰时一刻，祭祀正式开始。

　　首先由神庙司仪祷告唱词，礼拜诸神（朝廷册封的阴神），以东湖伯、曹溪等为主。

　　其次是县尊李文正登场，金声玉振、声传百里，祈求谷城风调雨顺，五谷丰登，谷城黎民平安康泰。

　　这一套流程下来，已经是巳时一刻。

　　但周围的人只见多，不见少。

　　毕竟这可是一年一度的盛事了。

　　“怎么还没完，我听得都快睡着了。”

　　“快了，马上就轮到西山佬登场了。”

　　“嘘，小心被陈时节听到。”

　　“你不也直呼其名？装啥呢。”

　　“……”

　　“来啦！”

　　“娘亲快看，要开山了！”

　　在官民翘首以盼中。

　　谷城司农监主官陈时节，以及其余七位司农，登上地坛，施展开山法。