第58章：开山法与封山法

“嗯？要开山了？”赵兴原本也无精打采的，此时听到众人骚动，打起精神来，举目望去。

　　要提到开山法，就必须先说封山法。

　　春分的时候，赵兴见过陈时节施展封山法，这两种法术都要配合法咒。

　　当时陈时节念的法咒是：“河欲不绝归四海，山欲长久复自然，吾遵太祖命，请神护此山。”

　　“一令山神护五行，相合生万物，二令地母调阴阳，交融孕真灵。三令八方真君护道，路可过，草木非伤。山可入，不见百兽，即时封山！”

　　赵兴对封山法很熟悉，但这个版本的封山法法咒，和他会的有些不一样，没有第一段。

　　实际上第一段有没有都没区别，仅仅是说给民众听的道理，以及提一下这法是太祖规定的。

　　第一段意思是告诉大家为什么要封山，那是要遵循可持续发展，不能一年四季都上山打猎、采药、砍伐。

　　真正有效用的是第二段。

　　因为请了阴神守护，封山之后，行人还是可以走此山路过，但无法伤及这里的一草一木。猎人如果偷偷进去，根本见不到任何的野兽。

　　这就是封山法。

　　“气运王朝版本的封山法，需借助阴神，但复苏版本的就不需要了，而且更加高级，还多了一个可以收摄邪魔污秽的功能。”

　　“封山法中还有一种，名为‘雪山令’，这是一门绝户法术，不过这时候应该没法生效。”

　　赵兴想起了上辈子用过的雪山令口诀：

　　一更下雾露，二更下浓霜，三更下大雪，四更雪上又加霜。

　　五更听鸡叫，山中树木响青苍。

　　龙退爪，虎退皮，玄鸟退毛衣。

　　山中有祖阴魂散，唯余白雪落人间。

　　雪山令被称之为绝户法术，就是因为它能杀死一座灵山，真龙都要退掉爪子，退化为蛟蛇，白虎也要退去一身虎皮，天命玄鸟的毛都要掉光。

　　山中若是有成王作祖的阴魂，也要魂飞魄散，整座山就只剩下白雪。

　　在雪山令之下，一切都是虚妄！

　　此封山法，可以说是复苏版本，司农职业的最强杀招了。

　　赵兴怀念了下过往，等回过神来，陈时节已经开始施法了。

　　封山比较复杂，开山就简单多了。

　　“……五行阴阳逆，术法显真灵，八方真君散，山神地母归，吾尊太祖令，即时开此山！”

　　陈时节手持官印，诵唱一遍，印上便有一道金光飞进东湖山。

　　其余从九品司农，则是反复诵唱了四五遍，才有金光出现。

　　赵兴此时一看，就知道，老陈的品级定然不止表面那么简单。

　　“他要么是隐藏了实力，要么是掉落过品级，否则九品正从上下，也不至于这么大差距。”赵兴暗道。

　　金光落入东湖山，大约片刻之后。

　　一股隐形的波动从山间扩散开来。

　　赵兴施展明眸法术，立刻就看到了点点星光从山上散发，同时还带有虚幻的异象。

　　有一株紫色奇花绽放，有大树结出朱果，还有一盏淡金色的琉璃盏。

　　他只捕捉到了这三种异象，更多的就看不清了。

　　“明眸满级，果然有好处，至少我若碰到，也不至于认不出来是宝物了。”

　　祭祀完毕，李文正再度出场，宣布官府将派出第一批人登山探索，为百姓开道，清除威胁。

　　同时登山也是各部吏员考核的内容。

　　“冲啊！”

　　“登山采灵秀！”

　　“都别和我抢！”

　　禁令一开，立刻就有很多人迫不及待的冲进山中。

　　一看就是粗鄙的武夫。

　　赵兴没有冲，而是慢慢悠悠的背着文竹箱走着。

　　东湖山很大，要细细探索，仅仅三天，是探索不完的。

　　不是谁快谁就能得到好处，还得看运气。

　　对于运气这方面，赵兴还是有些自信的。

　　“赵三甲，你怎么不冲？”有相熟的同僚跑过，好奇的发问。

　　“我只不过是来凑凑热闹，没有报什么希望，诸位可先行一步。”赵兴露出微笑，一副我不是来争，只是来看热闹的样子。

　　他声音不小，很多原本关注他的目光，顿时就收了回去。

　　“我听说他是谷城司农监最近风头正盛的天才，就这？”

　　“此次不乏聚元八九阶的高手，他据说才聚元三阶，不敢争也正常。”

　　“倒是有自知之明啊。”

　　“哼，没准是故意装的呢？你看那文竹箱，可不轻，如果真是凑热闹谁背这么大家伙。”

　　“管他装不装？实力摆在那里，没什么威胁。”

　　“我们走，速速上山。”

　　暗地里的声音有外县的也有本县的，有人觉得赵兴装，实则还是想争好处，也有人觉得赵兴有自知之明，进山只是应付了事。

　　逐渐的，人流超越赵兴，很快他就落在了最末尾。

　　走着走着，赵兴发现居然碰到了个熟人。

　　“宗大少，你怎么在这蹲着？”

　　只见宗世昌刚走到山口的一处凉亭，就歇了脚。

　　“起得太早，忘记吃东西，饿了。”

　　宗世昌也背了个竹箱，不过他里面装的多是吃的。他甚至还从里面端了碗热乎面出来！

　　您是来考核还是秋游的？

　　宗世昌见赵兴盯着，还以为他也饿了，很是豪气的又拿出一碗：“吃点？上好的牛肉汤搭配上好元米细磨出来的粉条，贼好吃。”

　　赵兴本不想吃，但闻到这香味，顿时也改变主意，坐在凉台边吃起来。

　　狗大户，不吃白不吃。

　　“哈~”唆了一口，宗世昌一脸满足的问道：“如何？”

　　“确实不错。”赵兴点头。

　　“再来点酒？”宗世昌掏出一个瓶子，扒开瓶塞。

　　“酒就不喝了。”

　　“那算了，我一个人喝也没意思。”宗世昌翘着二郎腿，“你怎么落这么后面？”

　　赵兴擦了擦嘴：“急也没用，登山又不看谁跑得快，宗兄呢？”

　　宗世昌笑道：“你看我像是缺那点灵秀的人吗？如果不是我爹非逼着来，我是不想来的。”

　　你真是厕所里跳远，过分了。

　　对着一个穷人装逼真的好吗？

　　“那宗兄自便，我就先走一步了。”赵兴背着竹箱，就打算离开。

　　“一起走吧。”宗世昌也起身，“好歹还有个人说说话，否则岂不是无聊？”

　　“我一个人不无聊。”赵兴婉拒。

　　宗世昌又道：“别啊，家父在南阳郡颇有几分薄面，要是碰到外县的高手，有我在，你也多份保障。”