第51章：气运加持

“脚下生风！”赵兴操控起风法术，使其成为奔跑助力。

　　但这法术却不是给自己的，而是给草人。

　　并且他控制了布雨的节奏，使得草人在云层下跑动时，前进路径是停雨的。

　　他故意留下两个细微的差别，用来误导沈追。

　　沈追跑至柳树前，顿时面临二选一的抉择。

　　只犹豫了一秒，他就往草人方向追去。

　　感受到沈追往反方向跑，赵兴嘴角露出一丝笑意。

　　.........

　　“什么？又是草人？！”沈追看着眼前的复行草人，不禁无言以对。

　　现在回想，赵兴这两个破绽，分明是故意卖给他的。

　　那么短时间内，做出这么快的反应，没有丝毫犹豫，都不能说是第一反应，而是早就设计好的了！

　　“哼！”沈追这次没和赵兴说话，直接劈开了草人，不给对方拖延时间的机会，马上朝反方向追去。

　　............

　　陈府，书房中。

　　陈时节感知着这一幕，不禁笑出了声。

　　他本来是没打算关注的，因为在他看来，沈追聚元七阶，而且身法九转入微，很快就能把赵兴给抓了。

　　没想到赵兴来了一手骚操作，把沈追耍得团团转。

　　“好小子，仅利用行云、布雨、草人、起风，便给自己营造出了如此有利的环境？”

　　“你不去当军司农，简直是暴殄天物啊。”

　　陈时节也不看书了，拿了个酒葫芦，就坐到了窗边，专心致志的开始观察这场猫鼠游戏。

　　..........

　　大雨中，沈追看着前方分两头跑的身影，嘴角有些抽搐。

　　赵兴把制作的第二个草人给叫了回来打掩护。

　　现在他又要做抉择。

　　一个有起风法术加速，头顶雨歇，一个什么都没加成。

　　“上次草人加持法术，这次必然是真身加持！”

　　沈追选择了一个方向追杀而去。

　　十息之后。

　　沈追看着前面的草人，不禁有些破防。

　　“这、这……又是草人？”

　　“他预判了我的预判？”

　　沈追感觉自己像一个小丑，又一次被人戏耍。

　　在武班房和武者们切磋的时候败了，他都没这么气。

　　但面对赵兴，属实是有些搞人心态了。

　　赵兄你个浓眉大眼的，看起来是那么的阳光，没想到如此擅长骗人？

　　“哼！”沈追冷哼一声，铁尺闪过一道白光，将草人劈碎。

　　沈追收敛心态，重整旗鼓，继续搜寻。

　　........

　　“他心态调整得倒是快，连续三次上当，都保持了一定程度的冷静，虽然有情绪，但行动却没有丝毫影响，下意识的就做出了最佳补救。”

　　赵兴与第三个草人失去感应后，也对沈追高看了一眼。

　　因为对方的处理是非常不错的。

　　至于选择失误？

　　那不能怪沈追。

　　看似二选一是五五开的概率，但赵兴的胜算远超五成！

　　因为他是衍二级别的气运！

　　他通过这样的方式，把沈追和自己拉到另一个维度上来博弈，即：赌气运。

　　“无论是追草人，还是追我，怎么选择都有道理，但我的气运等级比他高。”赵兴暗道。

　　这点，陈时节也是看不出来的。

　　毕竟衍二气运，在这小小的县城，已经十分罕见了，把正品的官员算一起，恐怕也就只有县尊李文正和陈时节有衍二级别的气运。

　　“不过一鼓作气，再而衰，三而竭。气运的被动触发遵循冥冥之中的规律，短时间内占优三次，就是极限。”

　　“假设我有第四个草人，沈追下一次再做选择，恐怕就能找对了。”

　　“更何况，我也没第四个草人了。”

　　感受到身后的脚步极速逼近，赵兴放弃了抵抗。

　　..............

　　云消雨歇，风平浪静。

　　沈追的铁尺架在赵兴的脖子上，不由得心中一阵畅快。

　　你跑，你再跑啊！

　　“沈兄威武，我想尽办法，居然也只拖延了盏茶时间，就被你抓住了。”赵兴拱了拱手。

　　沈追见状，也反应过来自己有些过于认真了，这只是一场训练游戏，自己怎么能把铁尺架在同僚脖子上呢？

　　他连忙收尺，插回腰间，拱手道：“惭愧，赵兄法术之精妙，心思之缜密，实乃吏员之中罕见，佩服。”

　　沈追不是客套，他是真有些佩服。

　　初始相隔距离仅五十米，赵兴只有聚元三阶，而他是聚元七阶，按理说早该被他抓到了，要知道他可是武者，还是个完成了许多次任务的捕手！

　　可却硬生生被赵兴拖了这么久！

　　“我运气好，你只是才碰到像我这般的司农，况且沈兄适应得很快。你在雨中的脚步声，几乎难以把握。这样的训练再来几次，恐怕你就会完全适应了。”赵兴说的，也是真心话。

　　武者和司农交手的机会本就不多，更何况他占了运气优势。

　　另外赵兴这种对抗经验和手法，也是上辈子千锤百炼得来的。

　　在谷城这个小地方，属于是独一档了。

　　沈追能逼得他没空去制造第五个草人，只能不停奔跑，已经颇为难得了。

　　“赵兄就不必谦虚了。”沈追笑道，“你这才仅四个寻常法术，若是组合了更多，我还不知多久才能抓住你。”

　　这倒是真的，赵兴也没否认。

　　只有草人法，未免太过单调，如果他会更多初阶法术，那也会对沈追造成不小的干扰，多种法术组合起来，甚至都有机会伤到对方。

　　“沈兄，你我就别在互相吹捧了。”赵兴指了指前方的梨园，“不若坐下来，吃个梨子。”

　　“这、不好吧。那是陈大人的梨园。”沈追有些犹豫。

　　“陈大人允我每月可吃十五颗天元梨，我分你一颗有何不可？算我的，你放心吃！”赵兴毫不客气的从梨园中摘下两颗来，丢了一颗给沈追。

　　“好。”沈追也不客气，他能看出这梨子是宝贝。

　　待两人吃完，陈时节笑着走出书房：“你小子倒是不客气，拿我的梨子做人情？我只是说过送你吃，什么时候允许你摘了？”

　　“陈大人，这梨子是为我摘的。”沈追有些局促的站起来，随后作揖道：“若罚，请罚我一人，与赵兴无关。”

　　陈时节心中暗暗点头，看来给赵兴选的这人是没选错。

　　赵兴则看出来陈时节根本没生气，于是笑眯眯道：“大人要罚我认，只是能否先等一等？”

　　“哦？你要干什么？”

　　“破聚元四阶。”