第66章：恐怖异兽，心脏狂跳！

把侦察草人派出去，赵兴则是看向刚获得的灵芝。

　　“下品灵秀，不知道是加寿命还是元气的。”

　　灵气散发着清香，他尝试着吃了一口，很快就知晓了灵芝的名称和效用。

　　【你服用了下品灵秀‘紫电灵芝’，寿命增加2个月，元气增长100点，雷法熟练度增加150点。】

　　“嗯？怎么还加了雷法感悟？”赵兴感觉体内一股电流游动。

　　吃了一口，他发现这紫电灵芝，加了寿命、元气、以及雷法感悟。

　　“看来这株灵芝，已经离中品灵秀不远，如果再给一点时间，恐怕就能真正进入中品。”

　　至于为什么加雷法感悟，这倒不是随机的。

　　赵兴观察过那一截朽木，是被雷击之后断裂。

　　从雷击木上长出来的紫电灵芝，自然是加雷法相关的感悟。

　　将灵芝全部吃掉，赵兴看了一眼面板。

　　【姓名：赵兴】

　　【境界：不入品】

　　【气运：衍二】

　　【聚元：六阶（1156/10000）】

　　【额外寿命：35年】

　　【法术：基础培育（满级）】

　　【打雷（初阶）：七转（7784/9999）】

　　【引雷（中阶）：一转（1955/9999）】

　　紫电灵芝完全服用后，增加了2年寿命，近千点元气，七百多点雷法感悟。

　　由于增加的是雷法感悟，所以【打雷】和【引雷】两个法术都因此受益。

　　打雷接近法术八转，引雷也快法术二转。

　　“寿命只加了两年，不过也算是意外之喜了。”

　　反正打秦峰相当于是白捡，加多少都是爱。

　　“噗通~”

　　心脏陡然跳动。

　　来到聚元六阶后，吸收灵芝只花了一刻钟。

　　赵兴注意到侦察草人已经逼近山洞口。

　　“好像没什么异常啊，难道那猛兽出去了？”

　　控制着草人左看右看，没发现猛兽的存在，赵兴的胆子也大了点。

　　“唰~”

　　草人也不再装了，快速的冲进洞口里面。

　　由于侦察草人不继承赵兴的明眸法术，冲进洞穴之后，视野就陡然暗了下来。

　　“以一阶的东湖珠做眼睛，还是不太够用，遇到这种复杂的环境，就应付不来了。”

　　“下次还是考虑用夜明珠，或者其他能够增加黑暗视野的宝物。”

　　好在山洞比较大，采光尚可，还是能勉强看见。

　　山洞内并不潮湿，而且通风透气。

　　草人刚摸进去五米，就因为视野下降，踩中了枯枝，发出咔擦的声音。

　　赵兴控制草人低头一看，这才发现脚下根本不是枯枝，而是手臂粗的骨头！

　　“这洞穴，够深的啊。”

　　赵兴继续前进，又安然无恙的前进了十来米，发现依旧没看到尽头，里面黑漆漆的，而且坡度往下，洞内的高度也越来越大，超过了七八米。

　　“这洞也太大了，到底居住了什么猛兽？”

　　这么大的山洞，很难不让人联想到猛兽的体型。

　　而且地上的枯骨也越来越大。

　　初始时，看起来只是一些小兔子、野鸡之类的骨头。

　　但逐渐的，出现了大型猛兽。

　　等到侦察草人深入二十米后，居然在前面看到了一架超过五米高度，相对完整的骨架！

　　“这是什么品种？难道死去的是一头入品异兽？”

　　没有头颅，肋骨也少了许多根，赵兴只能判断出这应该是一头入品的异兽。

　　甚至有可能不止九品！

　　“东湖山孕育出来过强大的入品异兽，但很少有人见过活着的，一般秋分开山后，就会被官方处理了。”

　　“难道这里就住着一头入了品的异兽？”

　　赵兴越发谨慎，控制着侦察草人小心翼翼的穿过骨架。

　　此时，东湖珠有光芒闪过，侦察草人反馈回来的视角，视野突然变得明亮了一些。

　　前方出现了两团光源。

　　在看到光芒的那一刻，赵兴心血来潮的强度顿时攀升了一倍。

　　“难道是上品灵秀？”

　　他立刻控制侦察草人跑过去，想要拿了跑路。

　　然而那两团光芒一闪而逝，如同闪电一般主动冲着侦察草人而来。

　　“嗡~”

　　下一刻，赵兴失去了和侦察草人的联系。

　　紧接着，从山洞内隐约传来嘶吼声。

　　“好家伙，把异兽的眼睛当灵秀看了。”赵兴后知后觉。

　　刚才看到的根本不是什么宝贝，很有可能是异兽的双眼。

　　它的速度太快，以致于侦察草人根本无从反应，甚至都没看清楚是怎么回事，就被毁了。

　　“如果是入品的异兽把守，这就很难搞了。”

　　“更何况我现在连这头异兽长什么样子，是什么境界都搞不清楚。”赵兴思索着。

　　周刚和方杰确实给他提供了一个惊喜，可这惊喜太大了，还不知道能否接住。

　　“再探！”

　　赵兴这次派上了三名大力金刚，五名缠绕草人，和一具侦察草人进入山洞。

　　三名大力金刚和五名缠绕草人，只是为了掩护侦察草人来观察。

　　第二次探索，目的是确认异兽品种和实力，就不必再遮遮掩掩了。

　　直接让草人大摇大摆的冲过去。

　　赵兴跳上一处高枝，正对山洞，远远的看着。

　　草人小队刚一进入山洞。

　　“唰唰唰唰~”

　　一道模糊的黑影出现，几乎快成了闪电。

　　赵兴的视角内，根本没看清楚异兽的动作。

　　他只观察到了前面打头阵的草人。

　　最前面的七转大力金刚，一个照面，直接拦腰斩断。

　　缠绕草人更不用说，完全粉碎掉。

　　最后侦察草人只看到了一个模糊的虚影和两团幽光。

　　“嗡~”

　　视野再度中断。

　　怒吼声从山洞中传来。

　　正在疗伤的周刚和方杰，听了都心颤不已，心脏扑通扑通的直跳，浑身大汗淋漓。

　　赵兴也感觉心被揪住了一般，难以平静。

　　“绝对是入了品的异兽，要么不止九品，要么是天生异种，血脉强大。”

　　即便还没看到，赵兴也明白山洞内神秘异兽的可怕。

　　“体型大，速度还那么快？”

　　“一般异兽的实力，也和守护的宝物所挂钩，里面必然是上品灵秀啊。”赵兴眼神有些炽热。

　　气运灵秀，也是他心中十分渴望的，他衍二气运带来的好处就相当大，辟凶黄历的预警更精准，斗法时更占据优势，甚至进了灵山，待在山脚下种田，都能捡到朱果！

　　“如此庞大的异兽，定会出来觅食，现在天刚亮，它过了一夜，早上也该出来找吃的，或许也可以利用草人调虎离山。”赵兴眼珠子一转，心中开始谋划。