第64章：小小司农，也敢夺宝？

草人靠脚登山，赵兴则靠草人登山。

　　他制作了一张藤椅，用两跟竹竿固定在藤椅两边。

　　然后两具青藤制作的神行草人，就扛着藤椅前进。

　　其余的草人，则是分散在前后两侧。

　　最远的草人放出去三里路，这也是赵兴操控的极限。

　　山路虽然陡峭，但操控极限三里是直线距离，所以已经足够用了。

　　一旦有什么风吹草动，赵兴也能提前知晓。

　　“草人法是真好用啊。”坐在椅子上，赵兴不由得感慨。

　　神行草人走起山路来，如履平地，比他自己走得还要快。

　　“以后还得多研究研究神行草人，到时候奔袭百里，仅消耗一个草人，省时又省力。”

　　另外，草人队伍里，还有四个特殊的草人，四个草人身上，都安了两颗一阶东湖珠。

　　是赵兴两天前才学会的第六种草人法，‘侦察草人’。

　　可令赵兴拥有第二视角。

　　其余的草人身上，赵兴只有模糊的感应。这四个草人，却能够清晰的看到。

　　法术级别不高，仅仅一转层次，不过已经足够看得很远。

　　登山不过两刻钟，赵兴就发现了其余登山者。

　　通过侦察草人的视角，他在左前方一处松树林中，发现四名登山者，在围攻另外两人。

　　“在抢东西？”

　　赵兴立刻来了精神。

　　他立刻招呼草人朝着左前方围拢。

　　...........

　　“秦峰，我兄弟二人不要这下品灵秀了，你为何苦苦相逼？”其中一名手拿战刀、身穿软甲的高大武者，面临两人围攻，不断招架，低声嘶吼。

　　“周刚，你到现在才想起求饶了？”同样持刀的冷酷青年刀光绽放，不断进攻，“哼，晚了，上次城关值夜的时候，我姐夫不过是喝了点酒，你和方杰非要扣着他，我求你的时候怎么不见你高抬贵手？”

　　“混账，你姐夫那是喝了点酒？他是要闯关！当时郡里严查玄天妖人，规定如此，岂能怪我和方杰？”周刚愤怒不已。

　　“少废话，老子在湖城武司的时候就看你二人不爽了！现在又和我争宝，新仇旧恨一起算！”秦峰连续抢攻，剑招攻击越发凌厉。

　　不远处的侦察草人，眼珠子滴溜溜转，将这一切尽收眼底。

　　至于他们对战时的声音，也未逃过赵兴的耳朵，一股微风顺势就把声音送到了耳中。

　　“湖城武司？临县的吏员？”赵兴摸了摸下巴，以五行观物远远看去，他瞬间就判断出，这几人的境界都在聚元五六阶左右。

　　招数都差不多，看来还是一个师父教的，不过四打二，人数多的明显已经占据了优势。

　　看起来还不仅仅是因宝物而争，不过也是。

　　同一个屋檐下，最容易产生磕磕碰碰，亲人之间尚且如此，何况只是同僚？

　　在外面有礼法约束，低头不见抬头见，可进了灵山，有忘忧碑在，下了山就什么都不记得了，自然就很容易打起来。

　　更何况还有宝物在眼前。

　　“根据感应，那应该是下品灵秀。”赵兴看向某个方向，在那松树林中，倒着一截两人环抱的朽木。

　　朽木的上端，结着一株灰色的灵芝，灵芝边缘有一圈紫色，当赵兴看过去的时候，心跳便微微加速。

　　评估了一下战况，赵兴最终得出结论：可以搞！

　　“去，把灵芝悄悄的偷过来。”

　　赵兴吩咐两具缠绕草人摸过去。

　　大力金刚太扎眼，即便赵兴特地给它们披了一层草衣，但仍旧不适合干这种偷偷摸摸的事情。

　　缠绕草人就不一样了，它的上肢最长可以延伸二十米！也就是说不用靠得太近，就可以偷偷的把灵芝采过来。

　　两具缠绕草人，蹑手蹑脚，在一株株松树间躲藏前进。

　　青藤制造的缠绕草人，颜色和周围的环境是很相似的，不仔细看，很难察觉。

　　更何况这两伙人还在互相战斗，根本没注意有人靠近。

　　“悉悉~”

　　缠绕草人在距离朽木二十米处的一颗松树匍匐下来。

　　藤条如同灵蛇缓缓延伸，沿着地面前进，很快摸到了灵芝下。

　　缠绕了两圈之后，再轻轻用力，脸盆大的灵芝，顿时就被摘了下来。

　　藤条缓缓收缩，回归缠绕草人躯壳。

　　眼看就要得手，不料那湖城武司争斗的这两伙人，居然已经分出了胜负。

　　周刚手里的战刀已经被击飞，手臂哗哗流血，深可见骨，另一名同伴方杰大腿也被砍中，失去战斗力。

　　秦峰顿时停手，居高临下的看着两人，心中十分畅快。

　　“秦峰，你有种就杀了我们！”

　　“杀了你们？哼，我又不蠢，怎么会犯这种错误？”秦峰冷笑将他们捆起来，“还得多谢你们二人，找到了这一株灵芝……嗯？”

　　秦峰突然脸色一变：“我灵芝呢？！”

　　只见原本的朽木上，灵芝已经消失不见！

　　“有人！”

　　秦峰的同伙，察觉到不对，举目四望，眼尖的他发现了扭头逃走的草人。

　　“混账！谁敢虎口夺食！”秦峰怒不可遏，都顾不上教训方杰和周刚，四人立刻就追去。

　　“真是不争气啊，怎么败那么快，不是说同一个师父教的，破不了招吗？好歹多坚持一会。”赵兴本想避免战斗，只想当回老六，没想到还是被发现。

　　缠绕草人跑不过聚元五六阶的武者，赵兴见状也不躲了，直接摊牌。

　　“诸位，请考虑一下再决定要不要追。”

　　声音伴随着一道风，传了过去。

　　“唰唰唰唰~”

　　与此同时，松树林中，有十几道草人现身，拦住了秦峰四人的去路。

　　“嗯？”秦峰顿时吓了一跳，停住了脚步。

　　但仔细一看，居然是草人，他又恼羞成怒。

　　娘的，还以为被十几人包围了呢，没想到只是司农的草人法。

　　“弟兄们，你们去追，我来干掉这些草人！”

　　看到只是草人，其余三人也不再犹豫，当即就朝着那偷灵芝的草人追去，只留秦峰面对这些草人。

　　“我建议你们不要这么做。”陌生的声音又随风响起。

　　秦峰战刀一指，不屑道：“还在装腔作势，区区几个草人，也想唬我？小小司农也想从武者手底下夺食了？真是可笑！”