第68章：宝贝到手，戌时止戈

赵兴施展起风，给六具草人加速，冲进山洞内部。

　　同时还有十几名草人，按照既定的撤退路线蹲着。

　　“快、快点找。”

　　赵兴心跳加快，呼吸急促。

　　即便只是操控草人，他都心潮澎湃，仿佛马上就要找到稀世珍宝。

　　不过理智仍旧占据着主导地位：“宝物动人心啊，但是我必须要尽快，山猫的行动速度十分敏捷，我必须在一刻钟内找到。”

　　“一刻钟内，必须撤退！再多宝物，都不留恋！”

　　赵兴在心里不断重复这条规矩。

　　因为这次草人深入后，他感觉到了，山洞内，不止一种宝物！

　　在深入到里面后，山洞出现了四个岔道口，每一个岔道口，都有那种强烈的吸引力。

　　“分散！”

　　赵兴立刻令草人分别进入四个岔道口。

　　洞穴中视野昏暗，草人完全是跌跌撞撞的前行，但好在草人经摔，到后面他干脆命草人四肢着地，在地上爬着走，速度反而变得更快。

　　“扑咚！”

　　很快从第一个草人身上传来的感觉，让赵兴心跳猛然加快。

　　在其中一条岔道的尽头，有一具完整的骨架，那骨架和赵兴第一次看到的骨架相差无几。

　　在它的肋骨之间，卡着一颗拳头大小的紫色石头。

　　石头散发着电光，卡着它的两根肋骨，已经呈现焦黑状。

　　“唰~”

　　草人跑过去拿紫色石头，手上很快就开始冒烟。

　　好在这是一具大力金刚，要是换了青藤制作的草人，还真不一定能拿走。

　　“返回！”赵兴立刻对这具大力金刚下令。

　　由于走过先前的路线，大力金刚返回得很顺利。

　　它出了洞口，立刻就有第二道草人等候。

　　神行草人抓着大力金刚，给他加快速度。

　　来不及查看。

　　因为山洞内的第二具草人有了发现。

　　走到尽头后，干燥球形洞穴内，有天光照耀在一处石台上。

　　有一张薄薄黄纸漂浮在其中。

　　第二具草人，立刻就将黄纸给拿走。

　　“返回！”

　　赵兴有些兴奋。

　　第二件了！

　　在第二具草人返回没多久。

　　他的气运第三次爆发。

　　另外两条岔道，居然一齐有了发现！

　　第三条岔道，草人发现了一汪泉水，泉眼喷薄着元气，整个泉水仙气缭绕，极为不凡。

　　上面有四朵蓝色莲花，其中一朵已经盛开绽放，另外三朵则是含苞状态。

　　草人伸手去拔，但很快手上就覆盖了一层冰雾，即便速度够快，当拔下莲蓬时，右手已经被冻僵，失去了行动力，只能以左手抱在怀中。

　　第四条岔道，草人居然在一处堆满皮草的窝里，看到了一个闪烁发光的杯子！

　　“这个杯子？！”

　　赵兴心头一跳，赫然是他刚进山之前，看到的异象之一！

　　简直是气运大爆发，四条岔道，条条都找到了宝物！

　　不过越是这个时候，赵兴反而越是提心吊胆。

　　气运的被动触发，遵循三次之后转衰的规律。

　　现在还高兴得太早了，他未必能全部带出来！

　　“哈嘶！”

　　就在这时，远处传来一道愤怒的吼声。

　　山猫重新出现在了三里范围之内，被赵兴观测到了。

　　“它回来了，我也该跑了。”

　　赵兴立刻背起文竹箱，跳到神行草人的背上。

　　“这头山猫，居然还只是幼崽就入了品，看来是被灵山养育出来了。否则正常的山猫血脉，不至于这么强横。”

　　感应着山猫的逼近，赵兴知道那莲子和金杯，未必能够带出来。

　　因为山猫已经快返回了，但拿着莲子和金杯的草人，才刚刚跑出山洞。

　　“必须要舍弃其中一个，否则两个都得不到，它更看重哪个呢？”

　　赵兴发动明眸法术，观察山猫的行动路线。

　　发现它是优先奔着抱金杯的草人而去的。

　　“抱着金杯往反方向跑！”

　　赵兴果断下令，以莫大的意志力，强行压住心中的不舍。

　　抱着金杯的草人，猛的将金杯往前方一丢。

　　金杯的落点处，很快就有埋伏的草人跳起来，接住之后，根本不犹豫，又立刻往第三个落点丢去。

　　跑，是跑山猫不赢，但大力金刚用扔的，那速度就快多了。

　　山猫一时很难追上。

　　金杯传递到最后一个草人手中，直线距离已经隔了赵兴三里地，最后一个草人，也已经站在了一处悬崖前。

　　“扔！”

　　草人猛的把金杯往前一扔。

　　但此时的山猫嘶吼一声，竟然彻底消失在视野中。

　　下一秒，大力金刚躯体出现一个大洞，仿佛被一道闪电洞穿。

　　金杯还是扔出去了。

　　山猫愤怒的一吼，竟然也跟着跃下了悬崖，尔后衔着金杯，在空中凌空踩了一下，折回了悬崖上方。

　　“你牛逼，我不要了。”

　　赵兴观察到这一幕，不由得竖起大拇指。

　　这他娘的还是头功夫喵。

　　最后施展的居然是一种身法秘技！

　　“不过这三样宝贝就归我了。”

　　赵兴微微一笑，伸手朝天空一指。

　　浓厚的云层翻滚，雷声咆哮而至。

　　冰雨笼罩悬崖，阴风吹了过去。

　　随后赵兴从容不迫的撤退。

　　..............

　　登山最安全的地方是哪？

　　当然是东湖山主峰的天坛广场。

　　为了躲避山猫的追击。

　　神行草人一路狂奔，带着赵兴来到了山顶。

　　天坛广场已经近在眼前。

　　“什么人？”

　　“咦，怎么那么多草人上来了。”

　　“嗯？怎么回事，我心脏怎么突然扑通扑通跳了？”

　　“靠，是灵秀，那些草人身上藏着灵秀！”

　　“天呐，好强烈的感应，中品还是上品灵秀？！”

　　广场周围，都有休息的登山者，此时却都纷纷站了起来，凝视一个方向。

　　当赵兴冲上山来时，所有人都感应到了他怀有的灵秀存在。

　　无数明里暗里的目光，都不怀好意的盯过来。

　　一道流光从天坛广场外的一颗大树上射出，直奔赵兴而去。

　　“咻咻咻！”

　　三根箭矢射进金刚竹的身躯，箭头透胸三寸，但并未能射穿。

　　箭矢攻击刚刚结束。

　　又有声音在耳边响起：“这位朋友，你身上的灵秀与我有缘，还请留步！”

　　赵兴情不自禁放慢脚步，但下一刻，就冷哼一声，摆脱束缚。

　　“小兄弟快快放下灵秀，否则你将有孽火缠身！”

　　一道醇和的声音从正面袭来，三具神行草人顿时燃起了火焰。

　　“挡我者死！”

　　赵兴一声怒吼，一场阴风猛的从地底刮起，伴随着阴风，这声音仿佛直接深入灵魂，让所有窥视者忍不住打了个寒颤。

　　趁着众人被影响的间隙，赵兴被大力金刚一甩，借力纵身一跃，立刻就跳进了天坛广场之中。

　　广场中央有一日晷，指针正巧指向戌时区域。

　　晷盘上刻有止戈二字，意味着此刻开始，广场范围内禁止争斗。

　　“呼~时间卡得刚好。”赵兴松了口气。