第62章：雀翎法衣

声音酥软，十分娇媚，赵兴伸出去的手，不自觉的停顿，侧过头来看向声音的来源。

　　只见在小溪的一头，突然出现了一名少女。

　　她面容俏丽，眼神清明；身着白衣，腰间的束带飘飘，仿佛带着一股出尘的气息。

　　她红唇微启，朝着这边叫哥哥，嗓音甜美，又举起洁白的手臂挥舞，笑容清纯。

　　仿佛过了许久才见到心仪的情郎，踏足奔跑了过来。

　　“叫我？”

　　赵兴停顿了一下，仍旧把朱果捡了起来。

　　少女看到他这个动作，眼中不由得闪过一丝异色，脚下的动作更快。

　　同时手腕上的银铃摇动，传出一阵清脆动听的铃音。

　　“哥哥这么快就把我忘了吗？我是倩儿啊。”少女飘过小溪，停步低眉，似乎有些害羞。

　　赵兴静静的看着她，默默下令。

　　“哥哥，上次欢好时，你口口声声说会来找倩儿，还说要带最好的宝贝来送给我，现在倩儿来了。”陆倩慢慢的靠近，身上妩媚的气质更重。

　　她指了指赵兴手中的朱果，红唇微启：“哥哥是要把这个送给我吗？”

　　“你说这个吗？”赵兴扬起手中的朱果，表情仿佛个痴汉，往前走了两步。

　　“是啊。”陆倩笑得更加开心。

　　“你在想屁吃。”

　　“？？”

　　陆倩笑容一僵，随即意识到不妙。

　　这人，没有受自己的魅术影响！

　　不仅如此，她反而感觉到了一丝危险！

　　“不好！”

　　陆倩顿时后退。

　　她踮起脚尖，小碎步快速后退，仿佛一个轻盈的舞者。

　　衣袂飘飘，两袖下伸出彩色的丝带，舞袖上下飘飞，身形无比灵动。

　　但她还是晚了一步。

　　秋叶覆盖的土里，竟然伸出一只金色的手掌，扣住了她的脚踝！

　　“嗖嗖嗖~”

　　紧接着在她的周围四面八方，地里站起来了一道道人影，迅速向她合围而来。

　　“这是……草人？”

　　陆倩有些惊愕，舞袖突然崩得笔直，仿佛一把大刀，斩向扣住她脚踝的大力金刚。

　　“铛！”

　　金铁交错之声传来，舞袖被反弹回来，而大力金刚的手臂上仅仅出现了一道浅浅的白痕。

　　“什么？斩不动？”陆倩惊了。

　　这可是二阶上品的银丝袖剑，斩一个草人都斩不动？

　　“打趴下。”赵兴淡淡的下令。

　　“等等！”陆倩脸色大惊，她还欲说什么，就有一头大力金刚猛的冲过来。

　　“嘭！”

　　陆倩的脸上挨了一拳，右眼顿时肿了起来。

　　“啊——”

　　她被打得后仰，吃痛的声音刚发出来就被中断。

　　原因是另一名大力金刚跳起来，又给了她左眼来了一个肘击。

　　“嘭！”

　　白衣飘飘的仙女顿时被打落尘埃，顶着一对熊猫眼直挺挺的躺在了泥土中。

　　“吊起来。”

　　赵兴挥了挥手，让缠绕草人把昏过去的陆倩给吊在了树上。

　　她享受到了和宗世昌同款待遇，在两棵树之间摆了个一字马。

　　“噗嗤~”

　　一盆水浇在陆倩身上，她从昏迷中醒来。

　　“你、你放开我！”

　　陆倩被浇湿，曼妙身材若隐若现，她脸上恰到好处的流露出柔弱，咬着下嘴唇，显得楚楚可怜：“你、你想干什么，你不要过来！”

　　赵兴还真就停住了脚步，淡淡道：“不要装了。”

　　“你、你在说什么。”陆倩眼神有些不自然。

　　“你里面穿着一件三阶上品的雀翎法衣，我若真过来扒你的衣服，立刻就要上当，被你魅惑住，你以为我不知道？”赵兴似笑非笑的看着她。

　　陆倩脸色一变，她知道，今天栽了。

　　内衣都被看穿了，眼前这人比她想象中的要强得多。

　　自己的魅惑法术，竟对他没一点效果！

　　她哪里知道，赵兴可是闯过问心台十阶的男人，她这点幻术，和大梦学宫的那种国家级的精英关卡，完全是不能比的。

　　“既被阁下看穿，还请放我一条生路，这朱果我不要了。”陆倩收起了妩媚，正色道。

　　“什么叫你不要了？这本就不是你的，是你打算来抢我。”

　　陆倩争辩道：“朱果乃是我在上面发现的，我正欲采摘，它就从上面掉了下来，按说是我先发现的。”

　　赵兴无动于衷：“这个理由不够我放你。”

　　“你要如何？”

　　“简单，花钱买命，你那件雀翎法衣我要了。”

　　“你……”陆倩顿时又羞又怒。

　　雀翎法衣不止是宝物，还是她的贴身内衣，就这么被陌生男子拿走，她一时无法接受。

　　赵兴却没有给她过多的时间考虑：“碍于规则我无法直接杀死你。姑娘想体面点，就自己脱，如若不然，那就只能我帮你了。”

　　“好，我自己脱！你要说话算话！”陆倩咬牙，她算是认栽了。

　　如果被绑在这，她可是会有生命危险的。

　　赵兴提醒道：“不要再有别的小心思，否则我不保证能控制反击力度。”

　　说罢，他就挥了挥手，让缠绕草人松开了陆倩。

　　陆倩被揍了两拳，浑身酸痛，她知道没办法反抗，只能任人拿捏，这个结果已经是很好了。

　　于是也没再搞什么小动作，背过身去，双手从领子伸进去，一阵摸索之后，一件五彩斑斓的内衣就解了出来。

　　“给你。”陆倩转过身来，把雀翎法衣递过来，她心中还有一些期盼，盼望赵兴能看到法衣，受到影响。

　　不料后者无动于衷，根本不受影响，这让陆倩最后一丝希望也破灭。

　　“好东西。”

　　高阶的雀翎法衣是由在珍兽孔雀的羽毛打造，这件用的是鹏雀的羽毛。

　　不过其中有一根用的是四阶珍兽羽毛，上面的眼睛图案，让人有些挪不开眼睛。

　　赵兴直视法衣，眼神有些恍惚，连忙施展明眸法术，隔绝心灵的通道。

　　眼前这个少女应该是个聚元六阶的幻舞者，舞者一般是乐司的吏员，周朝盛行礼乐制度，用于祭祀，等盛大的官方仪式。

　　“阁下已经拿到法衣，请容我告辞。”陆倩语气生硬，显然心情很差。

　　她有些轻敌，也有些心急，看着赵兴只有聚元四阶，连舞技都没施展，也没用上这件雀翎法衣，否则魅惑法术还能更强。

　　“等一下。”

　　“什么，你……”陆倩惊怒交加，刚想反抗，却被大力金刚一巴掌拍晕，软倒在地。

　　“我说过放你，可没说过什么时候放你。”

　　赵兴不知道陆倩有没有同伙，他的金刚竹离成熟还差点时候，自然是得等他走后再放。