第63章：连破两阶，赵兴登山

“嘤~”陆倩从昏迷中醒来。

　　如果赵兴在这里，一定会称赞，不愧是玩魅惑法术的幻舞者，连苏醒的呓语都这么诱人。

　　陆倩发现，那个出尔反尔的臭男人已经消失不见了。

　　她算了算时间，已经昏迷了一个时辰。

　　先是检查了下身体，发现并未遭受侮辱，心中松了口气。

　　随即又愤恨起来：“可恶的臭男人！夺我朱果，抢我法衣，却出尔反尔任由我在这里自生自灭，男人果然没一个可信的！”

　　“呵。”黑暗的森林中，一道嘲笑的声音传来。

　　“谁？！”陆倩顿时警觉，看向一处灌木丛。

　　只见那里有一个草人，但在发出一声动静后就失去了光泽。

　　“是他？倒是讲信用。”陆倩回过神来，随后喃喃自语：“下次你若栽在我手里，我也抢了你东西，再放你一马……”

　　...........

　　赵兴是一刻钟之前走的，他之所以留下一个草人，没有任由陆倩自生自灭，倒不是心软同情，也非死板的信守承诺。

　　主要还是这东湖山有阴神监察，吏员的一举一动，都被看在眼里。

　　若是答应了放陆倩一条生路，又害她在森林中被野兽叼走，这不利于后续赵兴的登山。

　　因为在山上，有一座山神庙，若想拿到好处，就不可恶了守山的神灵，否则得不偿失了。

　　“就在此处落脚。”

　　赵兴走了半个时辰后，找了处岩洞。

　　先是让大力金刚探了路，发现没什么异常，这才走了进去。

　　随后又让草人埋伏在洞口周围，给自己站岗。

　　又搬来几块巨石，把洞口堵住。

　　这才安心的入住。

　　不怪赵兴这么小心翼翼，因为他准备服用朱果。

　　“下品灵秀，称之为寿元灵秀，增加寿命和元气。”

　　“这朱果在我眼里，反而比上品的气运灵秀更加重要。”

　　赵兴最渴望的，就是增加寿命的宝物。

　　因为他要熬到将来的复苏时期，是比较困难的，另外寿命有个增加极限，越早获得越好。

　　如果到大限将至，那本来能加800年的宝物，也只不过能延寿个十年。

　　“希望这朱果能给我点惊喜。”

　　赵兴首先服用了最小的那颗。

　　说来也怪，这朱果仅仅咬了三口，就化进体内，都不用如何咀嚼。

　　“经典的入口即化。”赵兴笑了笑。

　　随后他打开面板查看记录。

　　【你服用了下品灵秀，寿元朱果，你增寿十五年，元气增加20点。】

　　“十五年？果然是越早服用越好啊。”赵兴喜出望外。

　　虽然面板上看不到寿命，但他只要记住额外增加的寿命总数就行。

　　“在气运王朝体系正常运转的时期，一品境界，八百岁是极限，而且还是理论极限，这个理论是根据殷朝的彭祖得来的。”

　　“连皇帝都只有千年寿，无法成为真正的‘万岁’。”

　　元气只增加了20点，微乎其微，别人要是服用了，恐怕要把吃掉的果子吐出来，大骂这什么垃圾货色。

　　但有赵兴面板记录，能直接看到增长，而且他要的就是寿数，不是元气。

　　所以说这个结果他是再满意不过。

　　“第二颗。”

　　赵兴满怀期待的吃下第二颗朱果。

　　【你服用了下品灵秀，寿元朱果，你增寿十八年，元气增加10点。】

　　这颗比前面的略大，给了18年额外寿命，元气仅增加10点。

　　前期的寿元宝物，递减效应不明显，连续服用增加得也依然强劲。

　　面板上多了一个新的数据纪录：【额外寿命：33年】

　　“直接多活三十几年，赚大发了，感谢大自然的馈赠。”赵兴开心得飞起。

　　因为这不是他打生打死抢来的，而是天上掉的，等于是妥妥的白给，能不乐？

　　“第三颗，也是中品元法灵秀。”

　　赵兴看着那颗脑袋大小的朱果，红彤彤，十分饱满。

　　“咔嚓。”果肉很脆，和前两颗相比，中品的朱果，咬一口，元气就在体内爆开。

　　赵兴的脸蛋，直接涨得通红，一种极度饱腹的状态，从腹部传来，这是大补过度了。

　　“果然是好东西！”

　　“比天元梨要强多了。”

　　“造化钟灵秀，灵山结出的果子，就是不一样。”

　　心念一动，赵兴开始凝神运转聚元之法，引导这股凶猛的元气在体内游动。

　　丹田气旋转速直接拉满，如同磨盘一般，将朱果带来的元气碾碎、吸收。

　　足足等了两刻钟，赵兴才消化这第一口。

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加2512点。】

　　【聚元四阶：2831/10000】

　　“一口增加2500点？纯元朱果，应该是纯粹的增加元气了。”赵兴暗道。如果是元法朱果，那么在吃的过程中，他还能对法术有所领悟。

　　也就是既加元气，又加法术熟练度。

　　“看来今天不止能到聚元五阶，说不定六阶都能上。”

　　突破聚元四阶，是在秋分的前几日，现在元气一下涨了大截，简直不要太爽。

　　“五阶必成，六阶有望！”

　　赵兴消化得差不多，咬下第二口。

　　.........

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加2542点。】

　　【聚元四阶：5373/10000】

　　...........

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加2642点。】

　　【聚元四阶：8015/10000】

　　........

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加2588点。】

　　【你已突破至聚元五阶！】

　　【聚元五阶：291/10000】

　　突破至聚元五阶，上限仍旧是1万点，朱果增加的元气相应的下降，但仍旧算得上强劲。

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加1728点。】

　　【聚元五阶：2019/10000】

　　.........

　　【你服用了中品灵秀，纯元朱果，元气增加1611点。】

　　【聚元五阶：3630/10000】

　　........

　　就这么反复吞噬，消化、吞噬。

　　脑袋大小的纯元朱果，赵兴竟吃了一夜。

　　最后一口吃完，赵兴看了看面板。

　　【聚元六阶：156/10000】

　　“聚元六阶了。”赵兴露出满足的微笑。

　　纯元朱果，不是植物，无核，更别提种植了，所以最后一口吃完，也就彻底消失。

　　不过不用担心没有记录，举头三尺有神明，山中的阴神都会统计吏员在山中获得灵秀的情况。

　　命令大力金刚移开巨石，赵兴走出洞口，看着蒙蒙亮的天色，一声招呼：

　　“小的们，且随大王我去巡山！”