第69章：雷法灵秀，法术突破！

在从洞中夺得三样宝贝之后，赵兴立刻撤退。

　　由于三种宝物凑一起感应太过强烈，又不是一时半会能消化的，于是他便选择了天坛广场。

　　天坛广场，是神庙的外围区域，在某些时刻是禁止争斗的，只要在这个时间段进来，就绝对安全。

　　否则吏员们又要彼此竞争，还要面对山上的危险，未免难度太大。

　　赵兴进入广场后，窥伺的目光虽然在，但没人敢动手，也无法动手，草人也陆陆续续的进来。

　　“只剩三十四具草人了。”

　　“不过大力金刚倒是还占据半数。”

　　探索山猫洞穴，折损最大。

　　有些则是法术效果到达期限，又或者是出现了破损，赵兴也没有再续。

　　“本来还有三十九具，进入神庙范围时，又损失了五具，包括三具大力金刚。”赵兴眼神阴冷，看向几个方向。

　　站在大树上的，是一名箭道武者，他手持一柄银弓，箭矢在身旁闪耀着华丽的光芒。

　　身上的衣服也是不凡，竟可以随环境变化，不仔细看，很容易忽略，就是这人，使他损失了三具大力金刚。

　　“我记住你了。”赵兴看向弓武者。

　　“哦？那等着你来找我。”弓武者冷哼一声，作出回应，随后隐入了丛林中。

　　虽然没能完全射穿大力金刚，让他有些意外，但这人只是一个司农而已，根本对他产生不了威胁。

　　另一个方向，则是一名中年文士，头顶冠带，拿着羽扇，当赵兴看过来，他不但不恼，反而微微一笑拱手，仿佛刚才烧掉草人的不是他。

　　“这是个礼修。”赵兴暗道，周朝的礼乐制度，乐，就是像陆倩那样的修者。

　　其中的礼，同样具备莫大威能，它们也可以称之为‘文修’，文官掌握的就是礼之法术。

　　刚才那人说让他放下灵秀的时候，赵兴的内心中就诞生了一种想要听从对方话语的冲动，好在用阴风动摇了对方的魂魄，使得对方后半段的火焰，没有烧到自己身上。

　　其余几个方向，也有人其实出了手，但赵兴动作快，时间又掐得准，有些没击中赵兴，有些则是已经过了可以动手的点，来不及出手。

　　“这位兄台，鄙人……”有人看赵兴年轻，想上来搭话，看有没有机会骗到些好处。

　　“滚！”赵兴毫不客气的打断。

　　他控制草人在自己身前形成一道包围圈，阻止那些别有用心的人靠近，同时又形成一道风墙，避免被声音干扰。

　　因为现在议论他的声音不小。

　　“那人是谁？他的草人，怎么和我看到的不一样，似乎很厉害。”

　　“居然能够挡住顾风的三发流星矢，草人有这么高的防御力吗？”

　　“我认得他，谷城的赵兴，是司农监的吏员。”

　　“谷城我倒是听说过李乘风，有君子之称，此人似有奇遇，昨晚便夺得第十三炷香。”

　　“这位朋友，你如果认识，可否牵线搭桥，我想结交一下他。”

　　“结交？兄台是看上了此人身怀的灵秀吧？”

　　“我劝你还是莫要靠近，这位可不是好惹的主，刚才他一吼，我竟然头皮发麻，好似被人泼了一盆冰水。”

　　“我也有此感，仿佛周围的风吹到了骨头里，任凭我如何运转气血，现在都还在打摆子。”

　　“啧啧啧，现在的高手是越来越多了，连司农一职都出现了这样的厉害角色，一人三灵秀，还那么多神奇草人！”

　　“看来今晚的争头香，反而要比第一天热闹。”

　　“可惜未能看到，也不知昨晚发生了什么？”

　　“我知道一点，昨晚那杨君雄，一人一竹马，横扫同阶无敌手，进入神庙夺得第一炷香，那位南阳杜家枪的传人杜娇娇，晚来一步，只夺得了第二柱香。”

　　“同是司农，不知道此人比之真君后人曹秋水如何？”

　　“应是比不了吧？”

　　.........

　　施展起风，环绕全身，隔绝外界嘈杂，赵兴掏出从山猫洞中获得的宝物。

　　一块紫色石头，一页黄纸，以及蓝色莲蓬。

　　“三种，全部都是中品灵秀。”

　　“看来那山猫如此在意的，就是上品灵秀，气运金杯了。”赵兴暗道。

　　他也不可惜，能一次夺得三灵秀，而且全身而退，已然是十分难得了。

　　人在气运爆发的时候，只要不贪，那就能保住好处。

　　如果贪，那么可能一样都得不到，自己反而无法安然脱身，赵兴见过了太多的例子。

　　“如若第三天有所长进，那便再去试一试，夺取气运金杯，不行也不强求，下山便是。”

　　将杂念排除，赵兴专心于眼前。

　　紫色石头他不敢用手去拿，而是用风托住，因为连大力金刚都被电焦了，自己的肉掌去拿，恐怕要废掉。

　　之所以说是电焦，而非烫焦，正是因为这块紫色石头，乃是雷属灵秀。

　　五行风克雷，用微风去托着，就不会受到伤害了。

　　“好浓郁的雷系之力！”赵兴托近眼前细细观看，石头是半透明，在一层薄薄的石皮下，满是肆虐的闪电。

　　这完全是一颗由雷霆凝聚的石头！

　　“也不知道傻猫是怎么叼进洞的，怪不得我总感觉山猫行动时快如闪电，那并非错觉，它恐怕从这块石头中获得不少好处。”

　　毫无疑问，这块雷霆石，属于雷法灵秀，其内包含着纯粹的雷霆之力，可以助人领悟雷系法术！

　　“嗡~”赵兴另一只手慢慢靠近，指尖一缕元气冒出，缓缓探入其中。

　　一股微微麻痒的感觉从指尖传来，紧接着赵兴的眼神不自觉的被雷霆石所吸引，目光完全沉浸在石中世界。

　　“轰咔！”

　　石中世界，完全是一片雷霆世界，赵兴仿佛置身于雷池之中，看着这些闪烁的雷霆。

　　赵兴的瞳孔中，映照出雷霆世界。

　　他便不由自主的感悟起来，雷法法术的熟练度也是疯狂的上涨。

　　【你感悟中品灵秀‘雷霆石’，雷法熟练度增加1000点！】

　　才刚刚开始，【打雷】便立刻突破八转，【引雷】也顺势突破二转。