第60章：竹马、气运

东湖山奇险，赵兴所处的峭壁，上面有云雾缭绕，根本看不清楚尽头，但少说也有四五百米高。

　　这么高的地方，直挺挺的摔下来？

　　赵兴定睛一看，发现那人已是血肉模糊，甚至还缺了几部分。

　　但他居然还没死！

　　明眸观察下，这人的生命力居然尚存一线。

　　“什么东西，吓老子一跳！”宗世昌从椅子上跳了起来。

　　“是个人。”赵兴发动明眸法术。

　　“死人活人？”

　　“还没死，不过也快死了。”

　　“不好！这人我认识！”宗世昌仔细看了几眼，脸色一变。

　　随后立刻跑了过去。

　　赵兴观察了一下四周，撑起了行云，随后才慢慢走过去。

　　“王兄，你、你怎么会从山上掉下来？”宗世昌跑过去碎石堆里，蹲下身来。

　　“猪、猪……”王姓男子看起来是个武者，就剩半截身子了居然还没死透，甚至还有力气说话。

　　“猪？这哪有猪？”宗世昌道。“王兄，你说清楚点。”

　　“马、马……”

　　“马？你想说什么？”宗世昌摸不着脑袋，又是猪、又是马的，到底想说什么？

　　“王兄啊，你还有什么遗言，就请说清楚点吧，不对，过了忘忧碑，我也不会记得了。”

　　“你、唔~”王姓男子瞪大了眼睛，死不瞑目，也不知道是不是被宗世昌给气的。

　　“你放心，我虽然不知道为什么，但你是为我宗家办事死的，出去后我定会照顾好你的家人。”宗世昌有些悲戚的伸手，去合对方的眼睛。

　　说来也怪，宗世昌说完这话后，死不瞑目的男人就合上了双眼。

　　“咔咔咔咔~”

　　等男子彻底死透，突然一股阴风出来，碎石堆开始往下凹陷，将男子的两截身子给吸进了地底。

　　赵兴和宗世昌见状，连忙拱手作揖，向地下参拜。

　　这是东湖山的阴神，在将吏员的遗体送出去。

　　离开碎石堆，还没等赵兴问起，宗世昌便主动说道：“此人叫王东，是麦县的武司成员，我家所托的四个人中，就有一人是他。”

　　“他到了四十五岁才到聚元八阶，迟迟不能扶正，今年求到我家来，我父亲答应今年替他捞一个从卫的名额，不曾想上山还没一个时辰，就殒命在此。”

　　“赵兄，你说他死前又是猪又是马的，是不是在怨我，不该接我这个差事？”

　　赵兴摇了摇头道：“如果是怨你，又怎么会放心让你去照顾他的家人？”

　　宗世昌似乎安心不少：“也是，不过他到底想告诉我什么？”

　　赵兴没有说话，若有所思。

　　..........

　　死了个人，宗世昌也没有什么闲情逸致喝酒赏景了，坐在那里皱眉思索。

　　不料还没安静多久，密林深处又传来一声凄惨急促的叫声，还夹杂着不知名的兽吼。

　　好在嘶吼一阵便逐渐远去。

　　片刻后，宗世昌起身，从箱子里掏出一个盒子走了过来：“赵兄，我打算登山，就不在这陪你了。”

　　“怎么改主意了？”赵兴问道。

　　宗世昌叹道：“我原本打算是在山脚下等着。但现在来看，既然进了山，无论是山上山下都不保险。”

　　“我打算去联系另外三人，若是聚拢在一起，有他们保护，反而更安全一些。”

　　“这里有一盒聚元丹，你且拿去用，我们就此告别。”

　　赵兴看着宗世昌放下来的药盒：“宗兄且慢。”

　　宗世昌回过头来，面露疑惑之色。

　　赵兴缓缓道：“我本不愿意多说，也不知说出来对你是好是坏，但我看你请的那王姓兄弟，掉落峭壁前就已身受重伤。”

　　“他胸前塌陷，应是受了钝器冲撞，而根据他所留的遗言，应是指工家宝物，独角竹马。”

　　宗世昌先是一愣，随后恍然。

　　赵兴又道：“我再大胆点猜测，你家与王姓兄弟的交易，未必没有人知道。”

　　“宗家在南阳郡生意做得大，难免惹人妒忌，假设有人借此机会想对你动手，那这次意外，恐怕就是他替你挡了灾。”

　　宗世昌脸色一变，眼神变得惊疑不定。

　　赵兴淡淡道：“东湖山有阴神监察，虽禁止杀人。但不禁止抢夺争斗，这个界限分寸向来就很模糊，否则也不至于设置忘忧碑。”

　　“况且，杀人未必要亲自动手，假设我与你争夺灵秀，施法把你捆住丢在这里，事后有猛兽吃了你，这也不算是违反规矩，只能算你运道差。”

　　“你不缺这份灵秀，我还是建议你直接下山，不必冒这个险。”

　　宗世昌眉头紧皱，似乎在思索赵兴的话。

　　看得出来这位富家少年没遭受过毒打，毕竟身边全是讨好和吹捧，是人都给他父亲三分面子，哪里会想那么多？

　　现在被赵兴提醒，似乎就联想到了什么，脸色变换不定，似乎在纠结。

　　赵兴继续道：“如果非要上去，你便自己多长个心眼，遇到骑着竹马的，便掉头就走，不要去拿命赌我猜错了。”

　　见宗世昌沉思，赵兴也不再多说。

　　再说，就犯忌讳了。

　　正如他刚才所说，在山上出了意外，那是运道差。

　　运道差，如何在气运王朝当官？

　　同样是升九品，国朝气运如果给气运先天就差的升官，那要付出更多的代价。

　　国朝气运要考虑收支平衡，所以有官员身死之后，还运于朝的规矩。

　　也有如薛闻仲这种几十年都不得升的情况，归根究底老司农的先天气运等级太低，只能做到九品官，除非他能够立大功。但在后方当司农，很难有什么立大功的机会。

　　采灵秀，既是筛选掉那些运道差的人，也是给人机会弥补气运。

　　当然，方法不止这些，不过这里面的门道，他不打算说太细。

　　他提醒这些，也算是对得起宗世昌先前提供的一些信息了。

　　“好，我明白了，多谢赵兄。”宗世昌拱了拱手。

　　赵兴点了点头，目送他离开。

　　至于宗世昌到底信没信？他又和谁有什么仇怨，还会不会继续上山？他没兴趣了解，也不打算关注。

　　他的金刚竹和青藤要熟了。