第61章：天上掉朱果

三株金刚竹成熟后，很快被砍倒。

　　赵兴开始耐心的扎大力草人。

　　自从立秋考核击败宗世昌之后，他的草人法也没落下，修炼占比相当重，每天都要在薛闻仲的后院扎两至三个时辰的草人。

　　其中又以大力草人的进度最快，因为赵兴觉得大力草人相当好用，不说打架，就是搬砖、犁地什么的，大力草人也是首选。

　　如今赵兴的五种草人法，复行草人是六转。

　　缠绕草人是五转

　　神行草人是三转

　　荆棘草人只有二转。

　　但大力草人，已经来到了七转层次！

　　“三株金刚竹，大概能做15头大力金刚，不过现在过去两个时辰多点，我不妨再种一次。”

　　“青藤倒是够用了，三株青藤够做四五十头缠绕草人了。”

　　赵兴从文竹箱内再度拿出三株金刚竹幼苗种下，随后行云布雨，施展茁壮成长。

　　东湖山的地力相当足，即便种过一次，赵兴估摸着这三株金刚竹幼苗顶多四五个时辰也够成熟了。

　　行云将这一片峭壁下方笼罩，赵兴开始专心的扎草人。

　　【你制作了一具草人傀儡（大力），熟练度+5】

　　【草人傀儡（大力）】

　　【熟练度：7201/9999】

　　【效用：坚不可摧，力大无穷。】

　　........

　　【你制作了一具草人傀儡（大力），熟练度+8】

　　【草人傀儡（大力）】

　　【熟练度：7209/9999】

　　【效用：坚不可摧，力大无穷。】

　　.........

　　草人法易学难精，大力草人达到七转之后，已经不再给【草木皆兵】提供熟练度。

　　即便是用的金刚竹材料，大力草人本身给的熟练度也只有个位数。

　　赵兴对法术的感悟，进入了一个平缓过渡期。

　　短时间内想要大力草人圆满，他必须用更多、更好的材料。

　　“去外围藏着。”

　　出来四具大力金刚后，赵兴便让四具大力金刚趴在不远处的土里当伏地魔。

　　随后又扯了两株青藤，做出两具五转草人，躲在了树上，和环境融为一体。

　　有了防护，赵兴也更加专心的投入到草人傀儡的制作当中。

　　全神贯注下，不知时间流逝。

　　赵兴往身后一摸，却摸了个空。

　　他发现材料已经用完了。

　　“呼~”

　　赵兴长长的出了口气，直起身子，揉了揉眼睛。

　　“花了一个时辰，十五具大力金刚总算完成。”

　　慢工出细活，这十五具大力金刚，都属于是超常发挥，颇具神韵。

　　“咔擦~”

　　赵兴摘下一把青藤果充饥，躺在青藤上看着天空。

　　天元梨得关键时候吃，现在吃未免太浪费。

　　“也不知道子余和钱冬有没有进山，早上的时候好像没有看见他们，武司的沈追是聚元七阶，他在武司人缘不错，还邀了人结伴，应该问题不大。”

　　闲暇的时候不知不觉想起朋友，赵兴竟还担忧了一下宗世昌。

　　“不知道这位大少爷有没有下山，嗯？我想他干什么？难道真是吃人嘴软，拿人手短？”

　　翻了个身，赵兴看向远处的山涧。

　　突然之间天边出现一个黑点，吸引了赵兴的注意。

　　明眸法术发动，赵兴遥遥看去。

　　只见那山涧的上空，居然有人纵马飞过，人影手持长枪，身穿铠甲，颇为英武。

　　“嗯？竹马跃涧，踏空而驰，这是那个高手？”

　　“他跳来跳去的干什么？”

　　赵兴疑惑的看着。

　　只见那名竹马骑士，在山涧反复跳跃，单他看了就往返了三四次。

　　在半空中，这位骑士还踩在马背上立起来，四处张望，似乎在寻找着什么。

　　“他这是在采灵秀？”

　　“不知道他发现了什么。”

　　山中灵秀，可能是一棵树，一件物品，甚至一捧黄土，一片云彩。

　　赵兴眼神闪烁，盯着那处天空看了看，却没发现什么异常。

　　“隔得太远，感应不到。”

　　片刻后，他收回目光，不再关注。

　　上中下三个等级的灵秀，越是上品，感应越模糊，甚至都难以辨认出来。

　　能打赢宗世昌请的聚元八阶的武者，这人实力说不定已经九阶。

　　还是少看为妙。

　　...........

　　转眼来到黄昏，此时赵兴新种下的三株金刚竹，已经趋近成熟。

　　“野蛮生长的破坏力还是太大了，即便东湖山元气充沛，在同一个地方复种，第二次成长要慢很多。”赵兴暗道。

　　“好在也快成熟了，等成熟制作完草人，一会换个地方。今晚就好好休息一下，恢复元气，明早再登山。”

　　正耐心等待着金刚竹成熟。

　　突然之间——

　　“哗啦~”

　　金刚竹上面的树枝晃动，竹叶摩挲的声音传入耳中，似乎有什么东西掉了下来。

　　“不会吧，又掉东西？”赵兴警觉起来，但下一刻他就听出这掉下来的东西应该不大。

　　至少不会是个人。

　　“可能是峭壁上的石块脱落？”

　　赵兴走近金刚竹，循着声音一看。

　　只见在金刚竹的枝条上，正卡着一枚拳头大小，红彤彤的果子。

　　“扑通~扑通~”

　　在看到这枚果子的时候，赵兴的心脏，就不由自主的跳动起来。

　　心血来潮！

　　是碰到灵秀之后的感应！

　　“靠，天上掉灵秀？这枚果子，居然是山中灵秀凝聚而成？”

　　然而还没等赵兴靠近。

　　“哗啦~”

　　“哗啦~”

　　又是两声动静。

　　两颗朱果，掉在了赵兴的脚下。

　　其中一颗只有拳头大小，另一颗却是足有婴儿脑袋那么大！

　　“……”

　　看着眼前这三颗朱果，赵兴不由得有些懵逼。

　　从感应上来看，这三颗朱果，至少也是下品灵秀，甚至最大的那一颗，有可能达到了中品级别。

　　“衍二级别的气运，这么强吗？我都没上山，就在山脚下，也能捡到灵秀？”

　　赵兴心脏止不住的跳动，果实散发的香气，仅仅是闻一闻，都让他精神焕发，扎草人时消耗的元气，竟然恢复了半成。

　　“感谢大自然的馈赠啊。”赵兴笑得合不拢嘴，他弯腰就要去捡朱果。

　　然而就在这时，怀中的辟凶黄历突然翻页。

　　与此同时，一道柔和的女音从小溪的另一头传来。

　　“哥哥，原来你在这里，可找得奴家好苦啊~”