第65章：意外之喜

“对不起。”半刻钟后，秦峰跪在地上，认真的忏悔，“刚才是我口出狂言，还请前辈大人不记小人过，放我们一马。”

　　秦峰败得很快，十几个大力金刚围殴下，他很快就被淹没，直接被揍成了猪头。

　　他的刀法，砍在大力金刚上，对方不痛不痒，大力金刚揍他几拳，直接就受不了。

　　还没来得及过上几招，就被放得挺挺的。

　　原本秦峰还望其他三个好兄弟帮自己，结果偷摸里抬头。

　　好家伙，三个兄弟搁树上吊着呢！

　　秦峰哪见过这么强的草人？当即就认怂了，乖乖的趴在地上求饶。

　　他跪得没有丝毫心理负担，反正下山就全忘了！

　　“你刚才不是很嚣张吗？看不起我们司农？”赵兴淡淡的问道。

　　“前辈，是我有眼无珠，口不择言。我才可笑、前辈大度，万万不要跟小的计较啊。”秦峰连连求饶。

　　“是啊，司农一职，造福万民，为民与天争，我等心中都是敬仰得很。”

　　“前辈，他刚才是昏了头，您莫跟他计较。”

　　“那灵芝就合该前辈这种有德之人居之！”

　　其余被吊着的三人，也是被打得服帖。

　　他们连赵兴人都没看到，就被几个草人收拾了，如何能不服？

　　至于这声前辈，他们也是叫得没有丝毫心里负担。

　　司农本就没多少战斗力，能用草人法把他们干趴下，那得多强？定是碰到了修炼许久的老吏。

　　“放是可以放，你们有钱吗？”

　　“值钱的东西都拿出来放地上，然后就可以走了。”

　　赵兴也懒得跟这几人多纠缠，反正下了山，他们啥也不记得，不用担心报复。

　　“有有有！”秦峰顿时起来，将身上的东西都一股脑的掏了出来，没有银两，但有好几道二阶符，还有一盒二阶的丹药。

　　其余三人，也差不多。

　　赵兴吩咐草人将东西运走，随后又见秦峰开始脱身上的软甲，顿时开口道：“几个穷鬼……刀和软甲，我就不要了，滚吧。”

　　湖城武司的制式兵器和铠甲，上面都有印记。卖也卖不得，带着回去融了拿材料，价格大打折扣不说，还麻烦。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”秦峰等人千恩万谢，麻溜的滚了。

　　方杰和周刚等人，见到此等变故，顿时觉得峰回路转。

　　眼看就要被这几个小人暗害了，没想到突然杀出一个高人来，将他们救下。

　　“湖城武司宿卫周刚，多谢前辈相助。”周刚朝着四周拱手道。

　　“湖城武司宿卫方杰，多谢前辈相助。”方杰也拱手。

　　几具大力金刚围了上来，风声随后传来：“别光嘴上说谢，有什么值钱的都拿出来吧。”

　　赵兴既然出手了，就没有放空的道理。

　　管你好人坏人，是正是邪，路过赵司农这，都得拔两根毛下来。

　　“这……”方杰和周刚一愣。

　　“怎么，你们的小命，还比不上那些身外之物？”

　　“不不，前辈误会了。”周刚苦笑着从怀中掏出一盒丹药和符纸道：“只是我等宿卫都是苦哈哈，没几个钱，这些东西，只怕难以报答前辈救命之恩。”

　　“呵。”赵兴一看，这两人顿时给他穷笑了。

　　加起来也就四颗恢复元气的丹药，以及两张省力赶路的神行符，都是一阶的，根本不值几个钱。

　　值钱的是刀兵和甲胄，但赵兴不好拿这个。

　　他也没心思压榨几个穷鬼了，正打算离去。

　　不料方杰听到这一声冷笑，还以为那前辈不满，顿时道：“我二人或有另外之法，可报答前辈。”

　　“哦？”

　　赵兴顿时就停了下来，想听听两人说什么。

　　方杰和周刚对视一眼，顿时道：“之前我们两人路过一处山洞，那山洞里有灵秀存在，我记得位置，可以带前辈去。”

　　“这灵秀怕是不好拿吧？”

　　周刚道：“不瞒前辈，山洞是猛兽的巢穴，我们知道打不过，所以才离开，打算实力有所长进再去一试。”

　　赵兴问道：“可知是什么猛兽？”

　　方杰有些尴尬道：“我等实力低微，那兽吼令人胆战心惊，便没有进去查看。”

　　赵兴默然，周刚和方杰一个聚元五阶，一个聚元六阶，能把他们吓破胆？那得多猛？

　　“至少超过了聚元八阶，甚至有可能聚元九阶。”

　　“不过要是这也怕那也怕，我就不上这个山了。”

　　“总之有草人探路，去看看也没什么。”心中推测一番，有了决定。

　　“看来做好人还有好处。”赵兴轻声一笑，“救你们一命，本是顺手而为，如果我真得了那山洞中的灵秀，自然不会亏待你们。”

　　“但丑话也说在前头，你二人不带我去便罢，要是存了什么别的心思，或者还有什么隐瞒，就莫怪我把好事变坏事。”

　　周刚和方杰心头一凛：“我等绝不敢欺瞒。”

　　“前面带路吧。”

　　..........

　　赵兴稳坐在藤椅上，两里之外，是周刚和方杰随同草人开路。

　　凡事只信三分，即便周刚和方杰信誓旦旦，他也始终没全信，更别说露面靠近。

　　走了大约三刻钟，山路越来越陡峭，周围树林茂密，几乎要靠刀砍出一条路来。

　　就在赵兴逐渐失去耐心时，前方的周刚朝着草人低声道：“前辈，就在前面了。”

　　方杰拨开一片树叶，赵兴透过侦察草人一看，发现前面还真有个山洞。

　　“前辈，我等心跳加速，已经感觉到了灵秀，不知前辈能否感应到？”周刚小心翼翼问道。

　　“嗯，你们没骗我。”赵兴自然也感受到了，即便他隔得比周刚两人远，但他实力更强，感知也更加敏锐。

　　“前辈，我等不奢求能有赏赐，若能报前辈救命之恩，就算是万幸了。”周刚开口道。

　　他这意思，是不想在这里待下去。

　　赵兴听懂了：“你二人不必多想，我言出必行，既然已经到了地方，我这里有些疗伤的膏药，你们找一处僻静地先行疗伤吧。”

　　周刚和方杰一听这是不肯放他们走，怕他们泄露消息，于是只得应下，好在神秘人没有为难他们，还命草人送来了膏药，令他们松了口气。

　　暂时来看，这位前辈的脾性，还不至于是那种翻脸不认人的主。

　　派了两个草人盯着周刚和方杰，赵兴自己则绕到了那山洞口的对面观察。

　　“咚咚~咚咚~”越是靠近，这心跳就越快，赵兴明白，这里面至少是中品灵秀了，甚至比纯元朱果还要强！

　　“先派侦察草人过去看看。”