第67章：好吃上瘾，山猫离巢

现在是登山采灵秀的第二天早上，赵兴也不着急去山神庙。

　　一边盯着山洞，一边就地取材，为调虎离山之计做准备。

　　若山洞内的猛兽出去觅食，那固然极好，他可以趁机进去偷了跑路。

　　若是不出来，那就引它出来。

　　好在草木皆兵已经四转，这山上别的材料没有，各类藤条、柳枝倒是许多，不缺草人的材料。

　　大力金刚赵兴是不打算动用了，金刚竹短时间内难以补充。

　　面对异兽，也无法力敌，所以现在赵兴要补充的乃是【神行草人】。

　　“去给我搬些石头来。”

　　赵兴给缠绕草人下令。

　　“去捕捉一些野兔、山鼠、野猪过来。”

　　赵兴又给大力金刚下令。

　　嗖嗖嗖~

　　草人开始执行命令。

　　紧接着赵兴后退，离山洞更远一些。

　　找了一处土壤。

　　从文竹箱中掏出两种幼苗。

　　文竹箱是薛闻仲和陈时节，在进山前两天给的，赵兴花了点时间，把其中一些种子培育成了幼苗。

　　现在有事，立刻就能拿出来用。

　　“如果这异兽吃肉，那我就搞些肉食过来。”

　　“如果吃素，这藤香莓果和百香草应该能吸引注意力。”

　　两类植物，都是二阶下品。

　　藤香莓果和百香草，主要功效就一个：好吃上瘾！

　　对吃素的异兽，拥有不小的吸引力。

　　看那洞中枯骨，赵兴觉得那头异兽吃肉的可能性更大，不过藤香莓果和百香草对肉食类异兽，也有些效果，只是效果要差一些。

　　“行云！”

　　赵兴的行云已经九转，突破聚元六阶后，操控力也大大上升。

　　现在这行云，完全就一张床那么大，而且高度可以控制得比较低，元气凝而不散，不会引起什么动静。

　　“布雨！”

　　淅沥沥~

　　雨水开始浇灌幼苗。

　　“茁壮成长！”

　　满级的茁壮成长，令幼苗开始产生变化。

　　灵山地力足够，赵兴没有使用地脉综元，这两种植物成长周期本就不长，等进入成长期，施展野蛮生长即可，没必要浪费元气来施展地脉综元。

　　一个时辰后，香莓藤和百香草都进入成长期。

　　赵兴睁开眼，开始施展法术。

　　“野蛮生长！”

　　两种植物，开始以肉眼可见的速度成长，其中香莓藤，很快就开花结果，散发出淡淡的香气。

　　“起风！”

　　赵兴在周围凝聚一道环形风墙，控制香气不逸散，以免招惹来其余野兽窥伺。

　　做完这一切，静待两种植物成熟。

　　同时也密切关注着洞口的动静。

　　“希望这异兽饿了，自己出去找东西吃……”赵兴心中祈祷。

　　如果这样，那是最好，他也不用浪费草人，浪费时间。

　　时间缓缓流逝。

　　快到中午，百香草早已成熟，莓果已经开出第二批，山洞内都毫无动静。

　　“什么异兽这么懒，睡觉也不至于睡到大中午吧？”赵兴吐槽着，“难道它是夜间觅食？白天睡觉？”

　　不过即便如此，赵兴仍旧是耐心等待着。

　　“山神庙只要赶在子时前过去就可以了。”

　　“今天如果有收获，就可以去争一争头香。”

　　“如果没太大收获，就争前十炷香。”

　　灵山必有山神庙，登灵山采灵秀，一切东西都是不确定的。

　　灵秀在哪？怎么采？一切都是未知。

　　就这么干找，单靠运气，怕是根本没几人能有收获。

　　即便找到了地方，也未必能采到。

　　比如那骑着竹马的高手，赵兴已经看到它在山涧蹦跶了大半天。

　　又比如现在，山洞内的灵秀，有异兽把守。

　　想要确保自己有所收获，登山者首先要去的就是山神庙上香求取。

　　每天的子时过后，神庙内的真君会显圣，告诉登山者灵秀在哪，如何去取。

　　其中头香最佳，得到灵秀的可能性最大。

　　之后的效果依次减弱，而且会遭受到真君的考验。

　　第一夜，赵兴没有去争香。

　　第二夜，他是要去参与一下的。

　　不过现在离子时还早，才刚过中午，他也并不着急。

　　........

　　“这位前辈到底要留我们到什么时候？难不成他不走，我们也一直在这待着吗？”方杰小声嘀咕道。

　　“你怕了？”周刚问道。

　　“怕！”方杰老实道，“那位前辈实力高深，能从异兽口下逃命，你我可不一定。要是继续待在这里……”

　　周刚想了想也是，于是点头道：“我去问问。”

　　但他才刚起身，就听到旁边的草人转身离开，同时风中传来一道声音：“接下来动静会比较大，你们二人可自行离去，若是有缘，今晚神庙前见。”

　　“多谢前辈。”周刚和方杰两人狂喜，顿时飞快的离开。

　　.......

　　时间临近申时，耐心很足的赵兴，终于是忍不住了。

　　他严重怀疑那头异兽是晚上捕猎，白天睡觉。

　　继续等下去是浪费时间，于是开始了调虎离山计划。

　　首先以两个神行草人为一组，两两靠近山洞，开始往山洞内轮流丢石头和绑架来的小动物，以及藤香莓果。

　　丢石头的时候没反应，小动物，也没反应。

　　但丢藤香莓果的时候，山洞内终于有了反应。

　　一道黑影迅速窜了出来，直奔丢东西的草人。

　　依旧是快成残影，但赵兴待在远处，总算捕捉到了异兽的模样。

　　“居然是……一头山猫幼崽？”

　　山猫体型很小，这完全不符合洞穴主人的身份。

　　然而计划还在进行。

　　两组神行草人没跑几步，就被山猫毁掉。

　　在确认了藤果对它起作用后，赵兴果断下令，让隔着百米远的第二组草人站起来，朝着山猫的方向丢果子。

　　“唰~”山猫果然又奔向第二组草人，它都没冲人，只是在抢果子的过程中，爪子轻轻一碰，草人就瓦解了。

　　但没关系，很快就有第三组草人在间隔不远处站起来，继续吸引。

　　就这样，转瞬间，山猫就已经出现在了三里之外。

　　三里之外，是草人的操控极限。

　　但赵兴并不着急，在那边沿路，他把百香草移植了过去，连成一线，吸引它往更远处走去，最终目标是把山猫吸引到种植藤香莓果的区域。

　　“差不多了，动手！”