第6章：神庙传法

农家法术数不胜数，以学派思想划分，可分三个种类。

　　即：天时派、地利派、本我派。

　　天时派的主要思想是‘知天时，定天时，改天时’。

　　他们认为植物生长最重要的条件，就是天时。

　　上古时期，玄黄大陆曾经历‘天灾纪元’，天象极其的不稳定。

　　一日可历四季，一年沧海桑田。

　　直至现在，玄黄大陆上还有很多地方，拥有这种混乱的天象。

　　比如一直燃烧着火焰的山脉，永不散冻的冰海。

　　还有的地方，早上是炎炎烈日，足以融化金铁，晚上就滴水成冰，冻成僵尸。

　　有些地方没有这么极端，但同样也会出现‘四季紊乱’、‘节气倒转’的情况。

　　所以农家‘天时派’认为，法术的钻研方向，就是知晓天时，改变天时，定下天时，给地方百姓创造一个安稳的耕种环境。

　　最知名的法术典籍，便是《节气令》。

　　修炼之后，可调理天象，定地方节气，里面的法术，都是围绕这个思想而来。

　　地利派的核心思想，则认为，天时不可逆，天象不可改，有这力气，还不如想着怎么把寒苦之地，改善为风水宝地。

　　以此为基，再种下植物，在地利与植物的双重影响下，慢慢往外延伸，扩大适应的生存环境。

　　只要把土壤改善得足够肥沃，再恶劣的天气下也能开花结果。

　　殊不知冰山上亦能开出娇弱的雪莲！

　　地利派的经典秘要，有《后土归元法》、《地藏元门阵》，该学派善用工具和法阵，和工家走得很近。

　　至于‘本我派’则表示，你们都是垃圾。

　　什么天时地利，统统都是外物，自身强，才是真的强！

　　本我派认为植物本身就是一种奇迹，就充满着强韧的生命力，可以适应一切环境。

　　搜罗天下奇花异草，神木仙枝，择优而育，如此反复数代，便能得到足以抵抗一切外界因素的种子。

　　本我派认为，法术应该往‘把植物培育得越来越强’的方向发展。

　　最著名的典籍为《万物生长图》

　　“现在这个时期，天时派大行其道，占据主流思想，地利派和本我派只能退之其次。”

　　“要等到复苏版本，这两个流派才有大放异彩的时候了，甚至会出现扎根虚空的虚空种，以及能使植物蜕变数个位阶的神奇土壤。”去神庙的路上，赵兴已经决定当前的主要修炼方向。

　　主要是他现在也没那个条件去走地利派和本我派。

　　“我现在的行动力太弱了，要是以后有能力远行，倒是可以找一找这个时代的一些珍宝，比如熔岩地火莲、嗜血藤，还有几个上古大墓中保留的寄生种、异种。”

　　“至于现在……有什么算什么吧。”

　　............

　　谷城神庙，乃是县级神庙。

　　里面的神像，也不是什么虚无缥缈的传说神灵，小部分是历史上的著名人物，多数是大周朝已故的文官武将。

　　或因为生前英勇善战，或因为执政造福一方，被抬进了大周神庙。

　　其中，又以太祖朝的文官武将最多。

　　比如赵兴现在看到的主殿，供奉的就是太祖时期的‘东湖伯’。

　　出生于谷城东湖，年少时以打渔为生。在太祖征伐千国，一统乱世的时期，他加入到了召公麾下，成为了一名战车御者，最后获封为东湖伯。

　　在回到故乡后，又散尽家财，修桥铺路，改造家乡，还主动放弃了大部分田地，让给流民耕种，使得谷城从一镇之地，发展至县的规模。

　　在他死后，便进了这神庙中享受香火供奉，成为了一尊阴神。

　　“东湖伯善武，我求法，却是不好求他，这个时期最适合司农职业发展，而不是别的职业。我服用了道胚丹，要是他看我底子好，认为我该习武，随机到了什么武学秘籍，就是浪费时间。”

　　赵兴没有进殿，只是在外围的铜炉前插香拜了拜，便打算走开。

　　“咚！”

　　东湖伯的神殿内，铜钟自动响起，带着一股强烈的意念，清晰的传入赵兴脑海中，像是在挽留，又似在劝说不要走。

　　赵兴面色一僵，却不曾想隔殿一拜，还拜出了事来。东湖伯居然显灵主动挽留？

　　道胚丹真就如此牛逼啊……赵兴又拱了拱手，加快了脚步跑开。

　　“哎。”

　　赵兴走后，神像又发出一道似有若无的叹息声。

　　正在殿中打坐的神庙司仪有些疑惑的看向门外，却发现空荡荡无一人。

　　再抬头看看神像，却没有任何启示，于是只得挠了挠头，继续打坐。

　　.........

　　有了这个插曲，赵兴也不敢随便乱拜了。

　　加快脚步来到了一处偏殿——曹溪真君殿。

　　“曹溪，开国初期，曾为南阳郡籍田令，因为大肆推行工家的‘归元水车’，又修平湖十三渠，结合工家法阵来治理水患，被归纳为农家地利派出色人物。”

　　“不过他通晓诸多流派，既有著作《曹溪说农书》，又是个实干家，拜他应该不会有什么差错。”

　　“就是您老人家了。”

　　赵兴将县衙的批复文书，交给守殿司仪，司仪是司礼监的职位。主管就是祭祀礼仪的流程。

　　它是玩家口中的‘扶乩’职业，是早期‘神职’，因为这个职业能够请神上身，召唤阴神作战。

　　曾几何时，赵兴也想转职它来爽一下，但随着气运王朝的破灭，它的战斗力大打折扣，在复苏版本想要变强，难度极大且复杂，于是只能放弃。

　　现在他就更没可能为了一时之爽快，放弃司农职业来选择这个前期神职了。

　　“文书没问题，进去之后，盘坐于蒲团之上静心祷告即可。”守殿司仪年纪不大，但老气横秋：“记住，法不可强求，有所得已是万幸，若无所得，证明你实力未到，下次再来便可，莫要心生杂念。”

　　这是提醒赵兴求法不成，不要生出什么执念、怨念，因为阴神对和自身相关的念头是很敏感的。

　　“是，多谢司仪。”赵兴深吸一口气，踏入了曹溪真君殿。