第70章：两式新法

古之司农，行云布雨，为何要先发雷？

　　在古时混乱的天灾纪元，妖魔作乱，要改天时、定天时何其难。

　　雷法便是用来肃清天地之间的魑魅魍魉，令生灵慑服，顺应司农定下的天时。

　　可见雷法在司农法术中的重要性。

　　赵兴前世也擅长雷法的，雷霆石在他这里的感悟效果，十分强劲。

　　一是因为它和纯元朱果一样，乃是纯粹的加法术感悟！

　　二是赵兴经过道胚丹改造，悟性、资质，都变得非常强。

　　感悟起来，速度更快，效果更好。

　　碰到别人获得这份雷法灵秀，都未必能有这么惊人的效果。

　　“雷霆之力，可阳刚威猛，可阴柔晦暗，但无论哪种，都具备强大的破坏力，纯粹的雷霆，也意味着纯粹的破坏。”

　　“上万种雷霆，有些如同发丝柔和飘荡，有些如鱼儿灵巧，有些则如同猛兽奔腾……”

　　赵兴看着那不同的雷霆在眼前闪烁，心中对雷法的领悟，也在飞快的提升。

　　不知不觉中，雷霆石变得越来越小，一丝丝电光逐渐从石头中蔓延出来，攀附上赵兴的身躯。

　　电光在此刻变得十分柔和乖巧，即便是下意识操控，这些雷霆也完全没有伤害赵兴的身体。

　　到最后，紫色石头化为粉末，而赵兴却成为了一个紫色的电光人。

　　他的胸腔体内，仿佛有雷声响动。

　　心脏每跳动一下，就有雷霆之音传出。

　　声音虽小，可在天坛广场附近休息等候的吏员，都隐约听到了。

　　越是高手，便听得越清。

　　“怎么回事，天明明是晴朗的，为何我会听到雷声？”摇着羽扇的中年文士，抬头看向天空。

　　“你也听到雷声了？”羽扇中年旁边一名带刀武者，也疑惑的看向天空。

　　“怪哉，此处的天时之礼，无比稳定，完全看不到有人施展雷法的痕迹。”文昭四处张望。

　　“可能是听错了吧？也许是这里吏员太多，我们太紧张了。”武者掏了掏耳朵。

　　“博然，你是聚元八阶的武者，对自身掌控达到了统合如一的境界，难道还会出现幻听？”文昭问道，“你自己信吗？”

　　张博然扶了扶刀把，轻笑道：“我倒宁愿是幻听，否则有人施法，我却察觉不到来自何处，岂不是危矣？我今晚可是打算争头香的。”

　　文昭思索片刻，将目光看向那一堆草人，若有所思。

　　张博然眉头一挑：“你觉得是那小子搞出来的？不至于吧，我方才观他上山，最多不过是聚元六阶，草人法虽精妙，但也不算特别厉害。”

　　“他看上去年轻，精通草人法已经很难得了，难不成还精通雷法？”

　　文昭摇了摇羽扇，眉目中有些担忧：“他进庙之前是聚元六阶不假，可你别忘了他身怀三灵秀，一切皆有可能啊。”

　　.........

　　雷声异象没有持续多久，很快赵兴身上的电光就尽数敛去。

　　当他睁开眼睛，眼中有雷霆一闪而逝。

　　“雷法之道，奥妙无穷啊。”赵兴不由得感慨。

　　越是精进，就越发觉得道路遥远。

　　“滋滋滋~”

　　赵兴伸出五指，指尖尽皆出现一道雷霆。

　　这五道雷霆延伸之后，彼此交缠，竟然形成了一条绞索！

　　若是老司农在这里看到，恐怕也要称赞一声。

　　因为这是一门新法术！

　　是【打雷】满级之后，进一步突破，自然而然悟得的法术。

　　如同薛闻仲浸淫初阶雷法一甲子，悟出来的‘三尺天雷’，‘掌心行云’。

　　赵兴将这一招新法，命名为‘雷霆绞索’。

　　“还有变化。”赵兴心念一动。雷霆绞索陡然分解，如同一滩散落的棉线团，紧接着重新组合，出现了第二重变化。

　　只见这些雷霆细丝，慢慢组合，形成了和赵兴手掌一模一样的形状！

　　“雷霆大手掌。”

　　赵兴忍不住发笑，主要他想到用第二招新法打架，等于是凌空给人一个大逼兜，真是伤害又高，侮辱性又强。

　　“不错，是我想要的新法术。”

　　看了看面板记录，赵兴发现雷法灵秀，给自己带来的提升颇大。

　　首先是初阶法术【打雷】，已然满级。

　　中阶法术【引雷】，则是一口气突破到了七转！

　　然而最主要的，则是在打雷、引雷基础上，悟出的两式新法！

　　当赵兴在脑海中为新法命名后，面板上也出现了两式新法的名字和特性。

　　【雷霆绞索（自创）：中阶法术】

　　【熟练度：五转（5121）】

　　【效用：以雷霆之力形成至多五根法术绞索，可迅速困住敌人，令其失去行动力。】

　　【雷霆大手掌（自创）：中阶法术】

　　【熟练度：六转（6354）】

　　【效用：以雷霆之力，给与敌人刚猛一击。】

　　两门法术，【雷霆绞索】阴柔，施法时动静很小，和寻常的雷法动静大的特点，是完全相反的，十分适合偷袭！

　　文昭和张博然，一个聚元九阶，一个聚元八阶，都只隐约听到雷声，但却无法知晓是哪里发出来的。

　　要知道这两人，可是修了【贯耳】法术，能听到百米开外的蚊子嗡鸣声。

　　【雷霆大手掌】则是刚猛，杀伤力极大，配合【雷霆绞索】，一阴一阳，可谓是相得益彰。

　　因为是基于打雷和引雷自创的中阶法术，所以一悟出来，法术层次就分别达到五转、六转层次。

　　由于赵兴便是法术创始人，使得这两门法术的威力可以不断提升，不断超越，没有了桎梏。

　　就如同老司农那般，他施展的仍旧算是行云和打雷这个框架，但法术威力早已超出九转。

　　当然，将来若有新感悟，或者新契机，也可以创造出更高级的法术。

　　也可以以此为基础，去学习别人所创的高阶法术，学别人的，有前路摆着，也有各种经验教学，修炼起来会顺利很多。

　　自创法术，则威力更大，因为自己就是创始人，施展起来也更加称心如意，但这条路无人可教，都得靠自己。

　　怎么选，就看个人取舍。

　　“使用了雷法灵秀，悟出这两式新法，今晚的争头香，我也有更大的把握了。”赵兴暗道，他又将目光落在了另外两份灵秀上。