第7章：起风、打雷、草木皆兵

赵兴于神像前的蒲团坐下，放松身体，闭上眼睛，心无杂念。

　　不多时，微风拂面，有雷声阵阵。

　　随后又感觉自己置身原始森林当中，杀机四伏。

　　守殿司仪心有所感，看向曹溪真君神像，随后又落在赵兴的背影上：“倒是学得挺快。”

　　等到一切异象消失，赵兴睁开眼睛，脑海中多了三门法术知识。

　　分别为：【起风】、【打雷】、【草木皆兵】。

　　前两者属于农家天时派，是《节气令》的前置小技能，后者则可归纳到本我派的《万物生长图》。

　　上辈子学法术，对着技能书一拍就学会，现在却需要领悟真正的知识，并进行深层理解和学习。从这个角度看，玩家们简直个个都是天纵奇才。

　　坐了一会，发现再没有那种玄之又玄的感觉，知道现在能学的就这些了，于是起身作揖：“谢真君赐法。”

　　...........

　　【起风：初阶法术】

　　【进度：（0/9999）】

　　【效果：召来一阵大风吹拂。】

　　.......

　　【打雷：初阶法术】

　　【进度：（0/9999）】

　　【效果：行云前置下，可于云层中响起雷声。】

　　........

　　【草木皆兵：初阶法术】

　　【进度：（0/9999）】

　　【效果：以植物为兵，发动攻击】

　　……

　　【起风】是独立的法术，但【打雷】却需要先施展【行云】。

　　在没有转职之前，这个技能就光有声响，没有攻击力，最多能够吓人一跳。

　　真正具备有攻击力的是【引雷】，可以从【行云】中引雷进攻。

　　初阶版的【草木皆兵】，也是名字听着唬人。

　　目前来说，赵兴只能利用特定的植物材料制作草兵，想要做到‘无外物施法’，挥一挥手就令周围一草一木成为兵种，还需不断使法术进阶。

　　由于还未施展过，所以熟练度为0。

　　城内大部分地方是禁法的，以免扰民。

　　尤其是他们这种小吏，要是不小心把大爷大妈们的晾的裤衩吹走了，或者淋湿了人家的谷种，就等着扣工资吧！什么？你还想转正？您哪凉快哪呆着去吧！

　　想要练习，要么出城，要么前往司农监。

　　司农监布有地藏归元法阵，像他们这种小吏，可以随便造。

　　过了司农监的门牌楼，就可见一座五六米高的【风雨楼船】，楼船撞角为龙首，飞龙吐水，可泽千里。船帆绣禺疆，可吹狂风。是司农职业的经典宝物之一。

　　小小的谷城当然没有这种高级宝物，这只是一个模型，实物至少郡一级的司农监才有。

　　但县级司农监，好东西也不少，东北角的藏宝库，就摆放有【流云飞舟】、【归元水车】、【黄金蓑衣】、【百花斗笠】等宝物。

　　赵兴之所以门清，是因为大周的官府建筑格局基本都是制式的，记住其中一个，基本上就等于记住了所有。

　　再加上前世没少跟团攻打县城，每每入城第一时间就是奔司农监，连从哪开机关，走暗道，赵兴都一清二楚。

　　“止步，这里是藏宝库，禁止入内！”突然一道声音喝住了赵兴。

　　赵兴一看，自己不知不觉就溜达到了藏宝库附近。看守门人审视的目光，就知道自己现在的表情定是狗狗祟祟。

　　嗨，职业病又犯了。

　　“不好意思，走神了。”赵兴拱了拱手，忍住内心的冲动转身离开。

　　“莫急，上岸之后就什么都有了。”

　　自我安慰一番，赵兴穿过草药区，来到了正式官员居住的庭院区。

　　...........

　　司农监正九品司农，只有一位。

　　从九品的却有数位，分管仓储、铁市、籍田、平淮、均输。

　　边疆城池，还会设军司农，是专门跟随军队出动的，为大军创造有利环境。

　　正九品的司农，是农监的主官，一般不管指点小吏，有势力有背景的另说。

　　从九品的司农，对内有指点教学的义务。

　　谷城从九品的司农，满编有九位，但目前却只有七人。

　　每人属下都有一定数量的小吏，既是下属也是学生。

　　“兄长，兄长且等等我！”正走在游廊中，身后却传来熟悉的声音。

　　回头停下脚步，正是背着篓子的陈子余和钱冬。

　　“你们二人怎么也来得这么早。”

　　“兄长不也一样？”陈子余笑道。

　　钱冬故作高深道：“子余你看，我果然猜得没错，近日来兄长确是背着我们偷偷用功啊，这么早就来拜会薛老师。哎？兄长气色比前些日子倒是要好很多……”

　　赵兴嘴角一抽，能不能别提气色了？

　　“闲话少说，快点走吧。”

　　赵兴的上级兼老师，名为薛闻仲，是麾下小吏最多的人。

　　倒不是他有多厉害，纯粹是薛闻仲乃司农监内的老好人。

　　别的司农挑小吏，惜时不肯多收，且为了政绩，挑选的时候会考虑家世、考虑资质，把好苗子都选走。若是麾下出转正官员，那是算政绩的。

　　薛闻仲心善纯朴，只知做事，不问前途，同僚不肯要那些身份低微、资质粗略的人，他就主动承担起任务，所以司农监五百多名小吏，竟有两百零四人拜在薛闻仲麾下！

　　饶是老司农尽心尽力，但弟子太多，他也有些教不过来，分配到每个人的精力上也必然会变少，反观李乘风等富家子弟，在悉心指点下，则进步飞快。

　　来到薛闻仲的庭院，已经有四五十人等在堂前。

　　老司农正在高台上宣讲《天时百解》，众人竖耳倾听，偶有走动进出者，也是蹑手蹑脚，弯腰低头。

　　从九品的司农，已有神奇之处，现在已是立夏，但庭院内仍旧桃花盛开，温暖如春。

　　只是时不时传来的咳嗽声，证明这位老司农，似乎有些老迈了。

　　“薛司农已有九十八岁，身体状况并不太好。景帝时期给官员的福利并不算多，从九品增寿注福两次已是顶天，不知还能活多久。”赵兴暗道。

　　“老司农啊，您今年可千万别死，您要挂了，到时我缺个举荐的上官，上哪去凑着临门一脚？免不得又要麻烦。”

　　也不知道是不是心中的祈祷起了作用，薛闻仲果然不咳了，再一抬头。

　　哦，原来是宣讲结束，进入自由请教的环节。