第8章：庭院演法

为了节省时间，自由请教环节，都是三五成群，找上有共同问题的好友，一同请教。

　　薛闻仲在人群中穿梭，时而讲解，时而让小吏亲自演练。

　　庭院之中逐渐有风起、云涌、雷鸣，细雨，顿时热闹起来。

　　等待的时间，陈子余和钱冬也开始闲不住，开始打趣周边施法修炼的同僚。

　　“周兄，你【起风】怎么老往人裤裆里吹，用这招霍霍了不少小娘子吧。”

　　“叶兄，你这【打雷】一般般啊，声音还不如你的鼾声大，可要勤加苦练啊。”

　　“哟，还是曹兄这个厉害，【布雨】像个娘们尿尿，还开叉了……哈哈哈哈！”

　　“……”

　　周围哄笑声不断，被调侃的人也不恼怒，反而互相调侃，给枯燥的修炼带来了些许乐趣。

　　只不过少年们的话题聊着聊着，就开始歪楼，逐渐往男女之事而去，且越说越兴奋。

　　“话说今年春社，我路过里镇民居，突闻屋内有声传来，男子低语嘶吼‘宝贝快出来了，再加把劲~’，随后有女子娇声埋怨‘公公在上，我在下，叫我如何使劲，不若换过来’”

　　“我好奇之下走近一看，你们猜怎么着？”钱冬挤眉弄眼的看向旁边围拢的少年，突然故意停顿，开始卖关子。

　　“噫~公公、儿媳？莫不是个扒灰佬？钱兄快快住口，莫要污了我等耳朵。”

　　“曹兄，刚才数你听得最认真，这会又装起来了？你不听，便往旁边去，我是俗人，我爱听。”

　　“急死人了，怎么着了钱兄倒是快说啊。”

　　几人一说一笑，颇为认真，赵兴却忍不住扶额摇头，倒不是因为他，而是老司农薛闻仲已经不知不觉的走到了钱冬身后。

　　“你看到了什么？”

　　苍老的声音突然出现，让少年们吓了一跳，钱冬回过头，更是青一阵红一阵，呐呐不能言：“没、没什么。”

　　薛闻仲脸上褶皱堆在一起，似笑非笑：“他们听得，我反倒听不得？我还非听不可，否则你们一个都别想松快，都给老夫去后山割草。”

　　钱冬支支吾吾，陈子余目光躲闪，其余人也偏着头，唯独赵兴在看热闹，仿佛事不关己一般。

　　薛闻仲见状，点名道：“赵兴，他们说不出，那便你来说。”

　　赵兴不慌不忙道：“薛老，钱冬说的，其实不过寻常事尔，乃是公公儿媳在枯井中挖祖上留下来的银盒，是他少见多怪了。”

　　“算你小子机灵。”薛闻仲哂然一笑。

　　钱冬闻言，连忙道：“啊，我本就是想说这个。”

　　“对对对，我们听得也是这个意思。”其余少年纷纷附和。

　　见老司农没有为难他们，钱冬也快速的转换话题：“薛老，我近日施展【行云】，总觉得有些不顺畅，时而大时而小，极不稳定，还请薛老指点。”

　　“你且施法让我看看。”

　　钱冬没有犹豫，当即伸手一指，头顶上空两米，顿时出现一朵灰白的云彩，摇摇晃晃，仿佛醉汉打着的雨伞。

　　薛闻仲观察片刻，便摆了摆手示意钱冬收功：“元气收束不住，导致法术效果也随之波动。”

　　钱冬乖乖听着。

　　“不过你也不必担心，这是正常现象。”薛闻仲抓过钱冬的手，在其手腕上抚摸两遍，复又松开。“你已快进入二阶聚元，只差临门一脚即可突破。”

　　“你们几个也一样，多半也快或已经遇到，不过不用慌张，回去好好收束元气，很快就会没事。”

　　“多谢薛老。”

　　“嗯？”当目光落在赵兴身上时，薛闻仲却发出一声轻咦，随后拉过赵兴的手。

　　其余人不知所以，纷纷看过来。

　　片刻之后，薛闻仲眉头舒展，露出笑容。

　　“不错，你果然已进入聚元二阶，倒是比他们更快一步。”

　　其余人投来羡慕的目光，陈子余则面露喜色，为兄长感到高兴，钱冬偷偷撞了撞他的肩膀，露出一个果然如此的神情。

　　赵兴表情淡然，他拥有面板，突破的刹那就知道了，不像其余小吏，对自身情况还有点把握不定。

　　...........

　　接下来几人挨个问出了自己的问题，轮到赵兴时，则是说起了自己已经在神庙求得三门新法，请求薛闻仲指点。

　　“起风和行云的感觉是一样的，都是以元聚气，以固有的法术路线，操控天地之力，只是起风难度稍大，有方位之分，施法过程，要更加细致。你且试试以三分行云的元气来操控，先从北风开始吧。”

　　赵兴闻言，顿时开始施法。

　　指尖元气打向北方，不一会，便有风吹过。

　　初始时只是微风，渐渐的风力变大，将人头发吹得笔直。

　　薛闻仲脸色有些诧异，因为赵兴的起风操控，十分的稳定，风力也够强，完全不像是初次施法。

　　要是初学者，那就是吹得头发上下飞舞，而不是吹得笔直了。

　　“往日怎么没发现他有这种悟性？”

　　薛闻仲上了心，开口道：“试试其余方位。”

　　赵兴轻轻点头，手指依次指向东南西北，北方没什么人，但其余方向却有其他小吏在施法，有很大的干扰。

　　不过道胚丹的改造初见成效，赵兴对元气的掌控力变得比其他人更强，霸道的将其余的干扰排除在外。

　　此时庭院内，只有他要风就有风来，其余人只能在风中凌乱。

　　“好，可以了。”薛闻仲见状，满意的让赵兴停下。

　　其余小吏本还疑惑，但看是老司农的方向出现的异常，也就没多想，继续修炼自己的。

　　接下来，老司农又让赵兴尝试施展【打雷】。

　　“行云有阴阳清浊二气，以元御法，重则成雨，合则发雷，关键就在于……”

　　“轰咔！”

　　话音未落，一道惊雷响彻庭院。

　　雷声之大，如同在耳边炸响。

　　这下，整个庭院的人都看了过来。

　　只见赵兴的头顶出现一团灰白色云层，灰、白色从两边快速翻滚相撞，如同战车碰撞在一起。

　　下一刻，紫色乍现，又是一道炸雷！

　　“子余，兄长这打雷，声音有点大了吧？”钱冬呆呆的看着天空。

　　“我也觉得，难道聚元一二阶，差距竟有如此之大？”陈子余有些发懵，这震惊多半是被雷声影响的。

　　薛闻仲张了张嘴，无言以对。

　　刚才都多余说了。

　　要不是赵兴的申请文书带在身上，他还以为赵兴已经练习很久了。

　　仅这两门法术来看，赵兴哪像是个初学者？

　　“薛老，请您指点。”赵兴收法，等待薛闻仲的指教，但对方却笑着道：“起风、打雷，你颇有天赋，已经算是入了门。我要说的那些，无非也是平时讲过的，你稍加练习，就可登堂入室。”

　　“至于这草木皆兵之法……你跟我来。”