第9章：柳传编法，复行草人

老司农要单独指点某人，这让不少人羡慕不已。尤其是教学还未结束就中途离场，举动颇有些反常。

　　有些敏感的小吏便开始猜测，是不是老司农静极思动，准备收个正式弟子，又或者想争一争那举荐的政绩了？

　　赵兴倒是没多想，老老实实的跟着薛闻仲来到了后院。

　　前院温暖如春，后院却燥热如夏，仿佛两个季节。

　　院南有槐树，翠绿葱葱，院北有柴房，摆放整齐，东边摆放着几个金黄的草垛，西边则是一块小菜园，各类花草。菜园旁支起了藤架，上面爬满了青紫之色。

　　老司农俨然是把公司当家了，您也太敬业了。

　　赵兴心中想着，跟随着薛闻仲来到草垛前站定。

　　“草木皆兵，是用草木为媒介的法术，以这门法术为基础，可延伸进阶诸多高阶法术，不过主要是以攻伐为主。”

　　“它通常是军司农必会的奠基法术，还有如【折草为箭】、【柳叶金刀】、【撒豆成兵】”

　　“神庙传你此法，意味着你可能具备成为‘军司农’的潜质，以后你若是能成正式司农，可以考虑此方向。”

　　赵兴当然知道，不过他还是很感谢薛闻仲的提醒：“是，多谢薛老提醒。”

　　薛闻仲从草垛上抓起一把枯草递给赵兴：“话是这么说，但你现在未成正式司农，按规矩也不能学那些军中法术，就教你如何扎草人傀儡吧。”

　　赵兴点了点头，现在的【草木皆兵】，只是一个前置法术，必须在此基础上拓展应用掌握更多的中高级法术，才能做到真正的草木皆兵。

　　能从薛闻仲这里学到【草人傀儡】的技能也不错，这个法术的实用性还是很强的。

　　“草人傀儡的关键，一是手法，二是材料，你读过哪些方面的农书？”

　　“《本草经》《大观木》《百物纲》，都略有涉猎。”赵兴谦虚道。

　　不料薛闻仲皱起了眉头：“什么叫略有涉猎，是记住了所有，还是没记全？”

　　老实人就是一根筋，在专业方向上，从来就没有模棱两可的衡量标准，赵兴知道谦虚放在这里是不行的，必须得让薛闻仲知道自己到底是个什么水平。

　　于是又回复了一遍：“已然熟记于心。”

　　薛闻仲教训道：“熟记就熟记，以后跟我学习，不要用什么虚词。你要是辨认不全，错用了毒料，扎出来的草人会造成十分严重的后果。”

　　“是，学生明白了。”

　　“这是元稻枯草，十根为一手，我教你《柳传编法》，此法包含八十一种方法，算不上高深，不考草人题便罢，若今年要考，则必在此八十一法之中，你跟着我学。”

　　薛闻仲就地取材，在草垛旁边现场教学。

　　赵兴眼睛一亮，《柳传八十一法》在后面已经残缺，复苏版本时更是只剩四十九法。

　　草人的实用性很高，无论是打架、跑路、偷袭、辅助都有奇效，常常有司农玩家在论坛上发帖，恨不得穿到游戏早期，获得完整版。

　　赵兴在前世费尽心思也才收集七十二种，即便是现在，朝廷的神庙内也只传九法。大周给官员传法都以实际情况出发，内陆官员懂九种，就足以应付大多数情况了，传多了分散精力，徒增负担，军司农可能有途径多学到一些。

　　不曾想薛闻仲这里竟有完整版，现在来看，多学了似乎也没啥大用，可以后时局变化，有些法术却会随着复苏版本，也一起变得强大起来，草人法术就是经典例子！

　　自己这运气是真好啊。

　　“你看，这就是第一种编法，刚才的手法可看清楚了？”

　　“没看清。”

　　赵兴老实回答，薛闻仲扎第一个草人，速度过快，再加上他想起了一些事情，没能完全的跟上。

　　“无妨，我再演示一遍，这次我会更慢一些。”薛闻仲点了点头，草人法比较难，一遍就会才怪了。

　　于是他又耐心的慢动作演示了第二遍。

　　赵兴不再多想，全神贯注，跟随着薛闻仲依样画葫芦。

　　元稻枯草仿佛针线，手指灵巧的穿梭。

　　人一旦认真用心，做什么都事半功倍，更何况服用了‘道胚丹’，赵兴无论是记忆力、元气掌控力、悟性，都慢慢在提升。

　　当薛闻仲扎完，赵兴身前的草人也逐渐成型，四肢、身躯、脑袋……

　　“不错不错。”薛闻仲看了一眼，不禁夸赞道：“仅有三处错漏。”

　　“啊？”赵兴茫然，哪里错了吗？明明都一样啊！

　　薛闻仲也没解释，指尖元气浮现，打入自己的草人体内。

　　“嘎丝~”草人挥舞手脚，如同活过来一般，同步跟随着薛闻仲的动作。

　　赵兴打入一缕元气，草人纹丝不动。

　　“柳传编法，便是构造可供你元气通行运转的模型，元稻之草，如同人体经脉，多一根，少一根，都会造成草人经脉不畅，法不通行。”

　　赵兴恍然，怪不得自己的面板没有提示，也无熟练度增加。

　　原来真失败了啊。

　　薛闻仲伸手在赵兴的草人胸腹、腋下，各自抽出一根稻草丢掉，又在头部补了一根，重新编制好后，方才说道：“你再试试。”

　　赵兴打出第二道元气入草人体内，下一刻，草人动了起来，金灿灿的身体仿佛渡上了一层光芒，紧接着一股微弱的联系出现在自己和草人之间。

　　【你领悟《柳传编法·残章》，掌握一种草人制作法】

　　【你制作了一具草人傀儡（复行）】

　　【草木皆兵熟练度+1】

　　【草人傀儡（复行）】

　　【熟练度：1/9999】

　　【效用：得令而行，周而复始。】

　　薛老牛逼！赵兴心中高呼。

　　他没想到这么快，就找回了当初玩司农职业的神技。

　　复行草人，在上辈子可是逃生保命的本事之一！大到行兵打仗，小到交易买卖，复行草人的应用可谓是相当广泛。

　　当然，现在这门法术受限于时代，效果还很弱，不过迟早有重现辉煌的一天！

　　“且在此多练习几次，我去前院看看，再回来教你第二种。”