第七卷写完，说两句。

截止到今天为止，本月更新23.5万字。

　　也不是很多，平均日更过万的样子。

　　第七卷绝天地通，这个词最早出现在第一卷的考试中提到过。

　　之后十阳洞天卷的【无法训练】，以及天巫十灾，最后一灾，也暗示了绝天地通会真实存在。

　　写完第七卷回望了一下，最初设想的目标是完成了，但是问题还是挺多的。

　　想法是想法，实际写起来截然不同。

　　因为赵兴做成了大司农之后，没有了什么前进的动力，位置到顶了，即便还有两个境界在那，但玄黄界地图已经变小，爽点就大大降低了。

　　三神命宫的时候，靠着青榆子这个副本，还能拉一拉期待感，后面就完全不太行了。

　　还能有两万多个读者跟着看，我都觉得是奇迹。

　　感谢大家的耐心陪伴。

　　校尉回望了一下这两卷，归根究底，问题还是出现在了，把升级流写成了无敌流。

　　校尉一直知道问题在哪，但大纲结构在这里，没有办法突然结束玄黄界的副本。

　　当时有个选择就是引来什么宇宙势力和玄黄界打一架，比如佧神界星来攻击玄黄界，然后开新境界之类的，不过这和大纲以及前面的设定严重冲突，想想还是算了。

　　没写过这么好的成绩，心态患得患失，再加上我以前又是个喜欢看评论的人，看到喷的就难免急躁，不过现在好多了，我他么直接不看，那就没有人骂我！（狗头）

　　总而言之，玄黄界的东西，大体就到这里，但它后面还是会有一些剧情的，比如回来学大神通，比如带走王天知，以及荒域现象的一些伏笔。

　　成绩下降，归根究底，还是自己太菜了！

　　菜，就多练！

　　如今也接受了成绩大起大落，心态也平缓了很多。

　　宇宙版本，会回归到校尉擅长的升级打怪，脑洞创意上。

　　而宇宙版本就不怕地图小了。

　　大家看得出来，写宇宙版本预告的时候，无论是法术还是理论的章节，都是比较流畅的。

　　谷神星、荒域古国、太古之丘、司农的本我派崛起，宇宙天时说，虚空之风，灵气之雨，大宇宙四季等等，这些设定的词汇，还是很完善的……就我自己而言，我其实也更喜欢一路升级的爽，然后写一些新奇脑洞大开的东西才有意思。

　　在宇宙版本不止有本我派的崛起，天时派和地利派也将有新角度的阐述，同时也会将面板、其余职业，进行一些改动，使得升级，战斗力，职业技能更加立体，完整。

　　更新方面也会有一些调整，争取稳定下来，具体就等到下个月月初再讲。

　　太晚了，脑壳有点发昏，就先聊到这里。

　　下一卷卷名‘荒域古国’，敬请期待。