说几件事情

首先是月票抽奖回馈活动。

　　经人提醒，所有搞了这个活动的基本都不能折现了，只能抽实物。

　　所以只能变为：

　　328豪华版黑神话，二十份。

　　月饼礼包188，二十份。

　　某松鼠零食礼包88，由原来的50份，改为66份。

　　礼品总价没啥变动，数量还比原先多了。

　　然后是抽奖时间：

　　既然是发实物，就没办法搞到16号再公布了。因为17号就是中秋节，快递也来不赢，中秋都过了还吃啥月饼，免得被人说发打折月饼啥的。（月饼礼包在彩蛋章。）

　　所以，活动截止至时间，到7号的24点，8号公布。中奖的到时候单开一群，也不用啥粉丝值就能加。（绝对公平公正，到时候以直播抽奖形式，并将过程发在彩蛋章。）

　　也就是说，只剩4天投票时间！

　　过了7号24点的就不算了，这样已经投了的兄弟萌中奖几率也高一点。

　　第一次跟风搞这些，没啥经验也觉得些麻烦，以后还是在群里发几千红包算了。

　　另外再说几个书方面的问题：

　　1，梁王嫡孙，公子喜有上百个三品保护，这合理吗？

　　答：合理，因为黑龙气运增强人的实力，这些三品，大多都属于‘弱三品’，技法是跟不上的。

　　姬凼发愁的也就是这个。

　　2.梁王剧情还有多久？

　　答：不会有多久了，也就是这周的事情，包括景帝时期，也只剩三个剧情。

　　3.为啥学宫之前不搞梁王，现在赵兴遇事就搞了？

　　答：这个原因有多方面。

　　一是战争态势是一点点升级的，世界大战也不是一秒就搞出来的，各方面都有考量，否则德国闪击波兰的时候那就得G了。

　　二是道院、学宫，很多没有官职，仍旧有很多山头、派别带点中立性质。这点从当时景帝去学宫打那些老顽固就说过。

　　三是梁王刚开始清君侧时，威望、声望还是巅峰期，支持的人很多，甚至学宫内也有支持的。

　　4.本书还有多少字。

　　答：五百万字以上吧，灵气版本和飞升版本才是主题，并且后面的大概内容和人聊了聊。给出的反馈是不套娃，不重复，有新东西，并且表达了一定的期待。

　　5.更新时间及总量。

　　答：更新时间这个真没办法固定，只能争取调休，我也不想熬大家，但是真做不到哇。

　　只能说总量上，按照大家现在投票的态势，校尉每个月更新量，基本在30万字左右了，至于是三十大几还是三十，就看大家能让我加多少更了。

　　最后再求一波月票，活动时间就四天了啊！

　　要不了几天这欠更就还完了，大家给力点，校尉也更有动力码字。