阴间更新预告

因为要多写点，今天十二点之前写不出来，至少也要到三点去，大家不上夜班的就不要等了，明早起来看。

　　另外，校尉对六株幼苗发动了强基法献祭，请各位司农一观。

　　一，《偷来的仙术有点神》，变种两界流，二十四桥明月夜的新书，写过大苍守夜人，人品有保证。

　　二：《妖尾：我才不要当会长》

　　罗德因为走台阶时玩手机，一不留神踩空摔倒，穿越到了妖精的尾巴的世界。

　　他发现自己拥有召唤英雄联盟中各种野怪的能力，又学会了接收魔法。

　　但这都不是重点，重点是一群莽夫当中出现了一个喜欢做预案的人。

　　有人说他一定会成为下一任公会会长。

　　但罗德知道，成为妖精的尾巴的会长，意味着写不完的检讨书和签不完的赔偿单。

　　罗德下定决心：我才不要当会长！

　　三、《这个刺客光明磊落》

　　我叫余准，是个刺客，天赋是【光明正大】，只要光明正大地进行刺杀，就能获得100%一击必杀的效果。

　　我的自我介绍结束了，所以你准备好了吗？

　　我，要开始杀你了。

　　四、《直播鉴宝：别叫我把头》

　　主播鉴宝流，大家去看看这书开不开门！

　　五，《我能占卜未来，但提示是错的？》

　　脑洞流，想象一下天巫的预言全是错的，但又错得都是好处……应该还挺有意思的。

　　六、《从霍格沃茨之遗归来的哈利》

　　在百年前的霍格沃茨度过第六个年头后，哈利回到了1991年的楼梯隔间，再次收到了霍格沃茨的录取通知书。

　　“你是说，我的父母都被一个黑巫师杀死了？”哈利问，“那个黑巫师是什么人？你们为什么害怕他到连名字都不敢提？”

　　“是伏——，”海格谨慎地回答：“好吧，叫伏地魔，因为他曾亲手杀了几百个人。”

　　哈利不置可否地点头。

　　“那第二天呢？”

　　海格：“啊？”

　　........

　　还有挺多的话想说，但留在等本卷结束再做个总结吧。