第11章 传说归传说

一个胡人部落，便是一个小型的社会。

　　部落越是强盛，其内部的分工就越是明确。

　　最核心的是军事贵族和巫师，外围的是工匠等手工业者，最底层的便是普通的牧民。

　　乞扶莫于的部落也是一样。

　　将部落之中的士兵送给尔朱荣后，还剩下两万五千余人。

　　贾思勰这几日可谓开心坏了。

　　与太平村中那些满脑子想着打打杀杀的汉人不同，贾思勰惊讶的发现，这些胡人意外的有些多才多艺。

　　他们会畜牧，会治兽病，会作酪，会酿酒，会营垒，会打铁……

　　尽管这些胡人的技艺在贾思勰看来，并不算精湛。

　　对于贾思勰教授他们的技能，这些胡人也并不抵触。

　　最让贾思勰欣慰的是，他们甚至愿意种田！

　　“军主的营中有高人啊！”

　　刘贵跟在李爽身后，看着秩序井然的营地，感叹道。

　　李爽笑着问道：

　　“何以见之？”

　　刘贵指了指不远处正在牧羊蓄马的牧民，言道：

　　“平城周围的胡人，往往勇武有余，可不善经营。军主刚刚接手乞扶莫于的部落，部落之中的部民却没有一点慌乱之象，各有所安。且在下一路走来，牧民生产，颇有章法，不似胡人所为。”

　　刘贵并不是一个普通的商人。

　　他是匈奴人，父亲曾经坐到了肆州刺史，年少时也曾游历过洛阳，见识过这天下第一等的风物。

　　刘贵从内心之中是看不上这些还没有汉化的胡人的，认为他们野蛮，粗俗。

　　不过洛阳这个圈子，并不是所有人都挤得进去的。能进去的只有鲜卑的宗室、外戚和汉人的世家门阀子弟。

　　他一个匈奴人，属于外围之中的外围。

　　刘贵在洛阳待不下去后，只能回到老家，凭借着自己父亲曾经的肆州刺史的关系，做些买卖。

　　适逢六镇叛乱，刘贵想起了他的好友高欢曾经所说的天下将乱之言，动起了心思。

　　他找上了李爽，便是认为这位在北秀容名声大噪的军主大野爽，比尔朱荣更需要他。

　　李爽走到了一座大帐前，掀开了帐门，偌大的帐篷之中，坐了百余人。

　　为首者，便是贾思勰。

　　他此刻正穿着一身短袄，和大帐之中其余的胡人一样，磨着骨头。

　　贾思勰研究的很认真，并没有意识到有外人进来。

　　“这便是你说的高人！”

　　李爽指了指贾思勰，刘贵看着那个人群之中平平无奇的贾思勰，也有些惊奇了，眼前这个呆子像是个高人么？

　　不过刘贵并没有多说什么，心中有些欣喜。

　　李爽愿意带他来见贾思勰和这座军备制作工坊，便意味着迈出了信任的第一步。

　　贾思勰与其说是一个儒生，不若说是一个墨者，对于技术异常痴迷。

　　从李爽两人走进大帐，到退了出去，贾思勰自始至终都没有发觉，一心都扑在了如何制作骨箭这门技术上。

　　大帐之外，李爽开口问道：

　　“北境最缺的便是铁，无奈只能以骨为箭。你有没有办法弄到多余的铁？”

　　刘贵知道，这是李爽在考验他。

　　“恒、朔诸州以及六镇的盐、铁都受到平城的严格管制。若是往常，便是能弄到，也没有多少，不过现在六镇乱了，这些事情反而好办了。”

　　平城周围，无论是胡人的部落，还是汉人的村寨，都有着明确的分工。

　　以往，便是洛阳的朝廷再混蛋，秩序还是在的。

　　六镇反了，北境无论胡汉，都陷入了黑暗森林之中。往日的分工已然不再，所有人最先想要保住的便是自己。

　　“你需要什么？”

　　刘贵想了想，拱手道：

　　“五车谷物、酒酪、毛皮，在下便能为军主换来一车铁。”

　　“我给二十车，另外再给你十袋金子！”

　　李爽凑近了刘贵，在他耳边小声道：

　　“我还想要一些弩！”

　　李爽要比刘贵想象的要大气，可也比他想象的要更大胆。

　　弩与甲，相比盐与铁，更是违禁品中的违禁品。

　　便是军主，若是被人抓住了买卖弩甲的证据，也只有死路一条。

　　若是常人，听到了这话，早已经冷汗直流。可刘贵，有的只是跃跃欲试的激动。

　　刘贵想了想，拱手道：

　　“我知道有一个部落能办这事，不过我必须带自己人去。”

　　李爽听了这话，丝毫不在意。

　　“可以！”

　　“军主就不担忧我带着这些财货跑了？”

　　“我相信你！”

　　刘贵听了这话，心里有些感动。

　　三国的故事刘贵很熟悉，刘备与诸葛亮如鱼得水的君臣之谊刘贵也是自小就知道的。

　　尤其是在这世风日下的乱世，蜀汉君臣之间的故事，就更让人羡慕了。

　　真没有想到，眼前这位年轻的军主有这等气度。

　　什么绝代匪首！

　　看来都是人云亦云啊！

　　一时间，刘贵看向李爽，目光之中带着些许柔和之意。

　　难道我遇到了汉昭烈帝那样的明主？

　　可正在此时，侯景大咧咧的走了过来，嚷嚷道：

　　“主公，上次骗你钱的那小子我已经抓回来了，腿给他打断了。”

　　李爽很是不高兴。

　　“你怎么这么粗鲁，这么快就打断人家的腿，快请巫师给人家接骨！”

　　侯景有些疑惑。

　　“给那个骗子接骨做什么？”

　　“他辜负了我的信任。等接好了，再打断一次。”

　　“好勒！”

　　侯景得了令，兴致匆匆的跑了下去。

　　刘贵听了这话，一颗心霎时间提到了嗓子眼，莫名的，感觉自己的波棱盖隐隐作痛。

　　悍匪！

　　TM的绝对是悍匪！

　　“让先生见笑了！”

　　买卖弩甲这等谋逆大罪都没有让人刘贵害怕，可此时看着眼前这位年轻人的笑容，刘贵的脊梁骨莫名的泛着寒气。

　　“军主放心，我一定完成军主所托！”

　　刘贵说出这句话的时候，声音十分敞亮。

　　羽骑飞驰，三个尔朱氏的契胡骑士飞速驶来。

　　离得近了，这三名契胡武士从马上下来，恭敬的跪在地上对着李爽行礼，并带来了尔朱荣的消息。

　　“族长说：‘三弟，该南下了！’”

　　尔朱荣的话，被这些契胡武士不差分毫的带了过来。

　　李爽听完，看了看身边的刘贵，一笑。

　　“看来平城再也无法主导北境了！”

　　此刻的李爽身上有着一股莫名的气势，使刘贵心中震慑。

　　他短短的话语之中，蕴藏着一股让刘贵难以言说的意味。

　　“刚才说的事情办好了，来秀容找我！”