第1章 我是一个有原则的人

多年以后，身为天可汗的李爽站在那高达五丈有余的老桑树前，准会回忆起那个被风吹拂过的下午。

　　正光四年，六镇起义，北境皆反。

　　北魏自太武帝拓跋焘平定柔然之后，百年间，武德不再，其后人早已经将当初的意气与雄风消磨在了洛阳的纸醉金迷之中。

　　自古天下大乱，正是英雄用武之时。

　　并州！

　　那广袤无垠的大山之中，蕴藏着无数的资源与财富，质朴的山民们遵循着靠山吃山，靠海吃海的传统，过着充满风险又富足的生活。

　　李爽躺在一棵桑树之下，嘴里叼着一片桑叶，正在哼着一首小曲。

　　离他不远处，山寨里的还没有车轮高的孩子手握着竹子制作的长矛和木弩，正在练习着枪术和射击。

　　“杀杀杀！”

　　稚嫩却饱含杀意的话音响彻在这晋西北的山寨之中，让人产生一股荒谬感。

　　然而，这却是这个时代的最为普通的基调。

　　自汉末以来，天下大乱已有三百余载。

　　便是从西晋永嘉之乱算起，也有两百多年了。

　　这数百载乱世之中，北方的汉人能够南下的南下，逃不了的只能躲入山里。

　　便是五胡之中，有着那一二位雄主，能够暂时平定北朝，可却都不持久，短暂的统一之后，又是更大的乱世。

　　无奈，为了自保也好，为了壮大也罢，没有世家豪门撑腰的汉人只能躲入山林湖泊之中，苟延性命。

　　并州西北深山之中的太平寨，便是这乱世之中汉人的缩影。

　　然而，太平寨之中的平静，直到四年前，开始被打破。

　　柔然可汗阿那瓌在内部的斗争之中落败，南逃洛阳。

　　进入洛阳之时，盛世空前——

　　闻有匈奴主，杂骑起尘埃。列观长平坂，驱马渭桥来。

　　其被赐居洛阳，受封为朔方郡公，蠕蠕王。

　　这位蠕蠕王并不安分，贿赂了执掌朝政的卫将军元乂，不久之后北还，掌控柔然旧部。

　　北魏洛阳的朝廷曾赠以各种兵器、衣物、马驼、牛、羊并粟二十万石，第二年，又赠了田种万石。

　　不久后，这位被北魏朝廷器重的蠕蠕王率部南侵，一直攻打到了平城，劫掠大批物资北返。

　　一颗怀疑的种子便在所有北境人的心中生根发芽——北魏朝廷还靠得住么？

　　六镇之乱开始后，本来还安于平淡，畏惧官军的山民都拿上了刀枪，开始沿着官道线，做起了那无本的买卖。

　　整个晋西北乱成了一锅粥。

　　李爽也无奈，只能带着太平寨中上万的民众，趟进了这时代滚滚的大潮，成为了一名光荣的起义军的一员。

　　北魏朝廷官方封号——绝世匪首李麻子！

　　当然，如果可能的话，李爽也不想要这么拉风，这么引人注目。

　　奈何，在翦径这个项目上，他实在是太专业了，太有天赋了。

　　北抢柔然，南夺鲜卑，西驱匈奴，东取太原！

　　整个晋西北，就没有他不敢抢的人，就没有他抢不成的东西。

　　在李爽十六岁的人生之中，在他短短的两年起义生涯之后，太平寨已经从原来只一千壮丁，刀甲不齐的小山寨，到了现在，成了拥有着三千披甲的大势力。

　　通过打击封建腐朽势力以及他们的走狗帮凶，李爽带领着太平寨的寨民们，实现了自给自足的美好生活。

　　下一步，是不是该打太原了？

　　李爽思考着，耳边传来了一声沉重的号角声。

　　两长一短！

　　李爽坐了起来，这是兄弟们满载而归的喜讯声。

　　太平寨的大门缓缓打开，数百骑兵结成的马队拉着几十辆大车返回了山寨。

　　这数百马队为首之人下了马，见到李爽，当即拱手行礼。

　　此人长短腿，走起路来有些不稳，年岁比李爽大些，可身躯却比李爽瘦弱许多。

　　“首领，侯景不负使命，功成归来。”

　　此时的宇宙大将军还没有后世那股老辣狡诈，年纪轻轻，却是悍勇无比。

　　李爽势大之后，卧虎李崇前来剿匪。

　　侯景也是李崇军中的一员小将。

　　只是后来，他剿着剿着便成了匪的一员，干得不亦乐乎！

　　毕竟，身为怀朔镇戍兵的侯景，哪有绝世匪首李麻子下第一大将侯景快活？

　　“你把太原给劫了么，怎么这么多的东西？”

　　侯景眉飞色舞的说着。

　　“禀首领的话，属下按照首领的吩咐，带着人马下了山，偃旗息鼓，伏于官道之旁，只待过路的商贾富商，没有想到，没过多久就来了一只大鹅！”

　　李爽检查着战利品，看着一辆辆大车上装载着的珠宝、服饰，精美异常。

　　“他们的跟脚弄清楚了么？”

　　“哪来得及问啊，我看见这么多东西，当即就上去抢了，生怕他们逃了。”

　　李爽放下了手中的织物，挥了挥手。

　　“俘虏的人呢？”

　　侯景挥了挥手，太平寨的壮勇将俘虏的人送了上来的过程中，自鸣得意的说着：

　　“护卫的士兵有数百人，可都被我杀跑了！”

　　李爽看着被绑着的几名俘虏，有些狐疑。

　　“契胡人？”

　　契胡人战力很强，怎么会这么轻易被击破？

　　李爽问起了详细的过程，侯景解释着：

　　“属下拿着刀冲进人群一顿乱砍，又劫持了一名契胡少女，接着，他们就都投降了。”

　　“那契胡少女人呢？”

　　在李爽的催促之下，他终于见到了那名传说之中的契胡少女！

　　这名契胡少女年少，衣着华美，皮肤白皙，美容娇媚。

　　李爽的视线在她身上逡巡了一番，看得出来，这名少女从小到大的营养很充足。

　　她虽处乱匪之中，却镇定自若。

　　“你们没有对她做什么吧？”

　　“那哪来得及啊！”

　　侯景刚说了一句，立马意识到不对，改口道。

　　“属下心系首领大业，早将女色抛在马后，一路拼杀，才带着这人和几名俘虏返回。”

　　“说实话！”

　　在与李爽的对视之中，侯景败下了阵来。

　　“那几百名契胡勇士就和疯狗一样，一直跟着我们。直到近了山寨，他们才返回。”

　　听了侯景的回答，李爽越发惊奇。

　　“你叫什么名字？”

　　“小女尔朱英娥，乃秀容梁郡公、第一领民酋长尔朱荣之女——”

　　说到这里，尔朱英娥顿了顿，随后，拖着长长的音调，似乎是故意的一般。

　　“不久之前受洛阳诏书，封为嫔妃，进京侍奉天子！”

　　坏了，这是冲我来的！

　　李爽看了一眼懵逼中的侯景，这一刻，有着将他踢死的冲动。