第13章 我们中出了一个汉人

“肆州真是个好地方啊！”

　　自小生活在怀朔，长大后又投了太平寨，不是生活在寒风凛冽便是生活在山坳之中的侯景第一次来到平原地区，心中感受到了莫大的震撼。

　　实在是太富裕了！

　　这里的气候要比北方温和，土地也更加肥沃，和过得紧巴巴的六镇相比，物资充裕多了。

　　怪不得鲜卑人要死命南下呢！

　　第一次，侯景肯定了鲜卑人当年要迁都洛阳的原因。

　　身着胡服的李爽走了过来，询问着身着汉服的打扮得很骚气的侯景。

　　“你怎么穿上汉服了，还束了发？”

　　“从庄园里找到的，主公，我穿上这身衣服像不像汉人的士子？”

　　“挺像的！”

　　侯景听着李爽的话，心里很是高兴，开口道：

　　“主公放心，这附近都乱了。”

　　万子乞真仇视汉人，他起事之后，肆州地区的汉人豪强得了音讯之后便都逃了。

　　不愿意跟随万子乞真起事的胡人酋长，也都跟着一起跑了。

　　失去了秩序，无论是胡人中牧民还是汉人的流民，都失去了敬畏，在李爽等人的煽动下，开始大肆进入这些无主之地，抢掠着能抢到的一切。

　　汉人豪强和胡人酋长虽然跑了，可他们匆忙间毕竟只能带走值钱的细软，剩下的还有许多值钱的东西。

　　没有几日，李爽等人身处的这间破败的庄园之中，已经没有了原本主人的痕迹。

　　“主公，我不明白，如今尔朱氏的将领都在等着与万子乞真一战，我们不去争军功，跑过来煽动叛乱做什么？”

　　侯景不明白，李爽笑着问道：

　　“我们这一次南下是为了什么？”

　　“平乱！”

　　李爽摇了摇头。

　　“平乱只是一个借口，占地盘才是根本。叛乱的地方越多，我们平叛之后占得地方才能越多。”

　　侯景听了李爽的话，似有明悟，脸上露出了贱兮兮的表情。

　　“这么说来，眼下肆州还不够乱！”

　　“你开窍了！”

　　侯景一笑，不过有些担忧。

　　“主公，我们队伍里近来多了两个奇怪的家伙。”

　　“奇怪的家伙？”

　　李爽跟着侯景，来到了他所说的两个奇怪的家伙所在之地——庄园中的一座破庙。

　　为了隐蔽机动，李爽这次行动只带了侯景和几十骑。

　　这附近叛乱的民众成千上万，大多都是衣不蔽体，长时间处在饥荒之中，脸颊上没有血色。

　　破庙之中的两个人完全不一样。

　　他们分坐东西，保持了相当的距离，互相也在防范着。

　　一个靠着墙壁，身长近八尺，容貌俊逸，身旁摆放着一个用黑布套着的和他身高差不多的长盒，里面不知道是什么东西？

　　另一个坐在地上，生得龙眉豹颈，手臂粗壮犹如老树根，左右两旁分别摆着一杆长枪和一个超大的酒葫芦，玩味的看着眼前的一切，不时拿起酒葫芦喝酒。

　　李爽走了进来之后，他们也有所察觉。

　　“不知两位好汉来此有何贵干？”

　　那个玩世不恭的男子最先开口道：

　　“听闻首领举义旗，欲反洛阳朝廷，我钦佩不已，特来效力。”

　　一直站着的那个也开口道，不过却是惜字如金。

　　“我也是如此想法！”

　　这两个人的话一听就是假话。

　　他这里就是个临时搭建起来的草台班子，成员除了李爽和他带来的几十骑，全部都是吃了上顿没下顿的流民。

　　李爽连工资都不发，谁愿意自费来上班？

　　“能得两位好汉相助，我实在感激不尽。”

　　一番客套，李爽便走出了破庙，侯景在旁问道。

　　“主公，这两个家伙怎么办？”

　　“无需管他们，等到了定州界，找个机会甩掉他们。”

　　“我明白了！”

　　-----------------

　　秀容城。

　　秀容第一领民酋长的大旗随风飘荡在了城外，万子乞真便知道，尔朱荣来了！

　　一个是北秀容的领民酋长，一个是南秀容的牧子，万子乞真与尔朱荣见过面，也知晓对方的才略，却一直没有分过高低。

　　“你是想要告诉我，谁打赢了，就能得到整个秀容么！”

　　与面对尔朱兆时不同，万子乞真面对尔朱荣时，战意蓬勃。

　　尔朱荣亲自来了，便意味着战局双方都明牌了。

　　万子乞真占据着富庶的南秀容，可四周都是北魏官军的势力。打败了尔朱荣，便能打通北上的道路，获取与六镇叛军连接之势。

　　尔朱荣，你以为我会怕你么？

　　“开城门，唤儿郎，与之战！”

　　万子乞真下达了命令，周围的人还想要劝。

　　“我们占据了城池，拥有着大量的士兵和存粮，不必要和尔朱荣硬碰，若牧子要与之战，可以驱汉兵为先锋，何须让我等部落中的儿郎为前驱？”

　　“你们根本不了解尔朱荣，那些汉兵对付尔朱兆尚可，但绝对不是尔朱荣的对手！”

　　接着，万子乞真声音激昂。

　　“我们都是高贵的战士，不是那些低贱的汉人。你们必须知道，谁打赢这一仗，谁便能得到整个秀容郡！”

　　看着秀容郡城的大门缓缓打开，尔朱荣便知道了，这一场战争，他已经赢了！

　　-----------------

　　夜晚，李爽带着侯景和新来的两个吃白食的，围坐在铁锅前。

　　锅里，正炖着新鲜的羊肉。

　　四周都是流浪的汉民，只是闻着肉味，他们却不敢靠近。

　　无他，屋子里面的四个人看起来都不是好惹的！

　　这两个人口风极严，几天了，李爽还没有套出了他们的底细。

　　唯一可以确定的是，他们都是汉人！

　　只是，他们没有报自己的汉名，却是编了一个鲜卑名。

　　那个拿着超大酒葫芦的名叫是楼昂，另一个背着长盒子叫羽弗侃。

　　在这个冷漠的社会，人与人最基本的信任都没有了。

　　身为一个汉人，居然用鲜卑名，鲜卑话还说得贼溜！

　　李爽只能在心中默默叹息世风日下，人心不古。

　　“大野兄，肉快熟了！”

　　“好勒！”

　　羊肉在锅里炖着，已经快熟了，李爽拿着勺子，正要尝一尝味道。

　　夜里平白的响起了一阵马蹄声。

　　侯景察觉到了危险，凑到李爽耳边小声道：

　　“主公，我们的人还散在外面。”

　　“看看再说！”

　　十数胡骑快速驶近，朝着黑夜之中起了烟火的地方而来。

　　离得近了，屋中之人甚至可以听到他们的声音。

　　“妈的，尔朱荣真是厉害啊，我们这下算是完了！”

　　这十几个人走进屋中，屋中显得有些拥挤。

　　看见围绕在铁锅旁的四个人，问道：

　　“你们是谁？”

　　“大野爽！”

　　“是楼昂！”

　　“羽弗侃!”

　　李爽三人报完了名字，这十数胡人点了点头，都没有意见，最后看向了屋中唯一没有报名字的人。

　　“侯景！”

　　“滚出去！”

　　“为什么？”

　　“你一个汉人，也配待屋子里？”

　　侯景这一刻，想要掏出自己四十米的大刀砍翻眼前这群王八蛋！

　　“我真不是汉人啊！”

　　那三个才是正儿八经的汉人啊！

　　侯景的话，只是招来了一阵嗤笑。

　　被赶出了屋子，感受着夜风的寒冷，闻着羊肉汤的香味，听着屋中的欢声笑语，侯景愤愤不平。

　　他默默掏出了自己刀，开始磨了起来。

　　“这帮狗胡人！”