第17章 朝廷知道了那是要杀头的

贾思勰终于到了！

　　他带着太平村的村民和乞扶莫于的部民南下，到达了李爽的庄园。

　　“老贾，你终于来了！”

　　让贾思勰出乎意料的是，最先欢迎他的不是李爽，而是那个大老粗侯景。

　　“你这是怎么了？”

　　此刻的侯景看起来乱糟糟的，不管是服饰还是精神，总有一种说不出来的颓废感。

　　“刁民，这TM的就是一群刁民！”

　　侯景将自己的委屈说了出来。

　　侯景打仗可以，但是生产经营，那就不是他的强项了。

　　这些日子以来，庄园外聚集了大量的汉人流民。

　　侯景想要管束他们，可他们是一点也不服管。

　　贾思勰听了之后，笑了出来。

　　“那是你的方法用错了。”

　　“方法？”

　　“你忘了，这些人是流民不是士兵。你用管理军队的方法去管他们，可不会出乱子么？”

　　“要不说还得是你，老贾！”

　　侯景一拍手，喜极而泣。

　　“啥都不说了，这些刁民都交给你了！”

　　说完，侯景逃也似的离开了。

　　侯景只想要训练军队，根本不想要管什么经营生产。

　　……

　　贾思勰见过李爽之后，很快便按照自己的办法治理起了李爽麾下的部众。

　　尔朱荣南下之后，占领了整个肆州，将滹沱河以北大片的土地赐给了李爽。

　　贾思勰带人统计了一下李爽领地之中的田亩数量，将那些无家可归的流民安置为了佃户，分派下了土地。

　　多余的流民人口，则将他们安置在庄园附近，种植果林，养蜂种桑，烧土制陶，冶铁纺织……

　　肆州地区在北魏治理下本就是农牧并举。

　　那些胡人牧民，则被安置在了庄园外围，看守兽栏，养殖牲畜。

　　到了冬日之时，整个庄园内外的秩序已经是井然。

　　在新修缮好的庄园之内，贾思勰将账本交给了李爽。

　　李爽翻了翻，账本中记载着，此刻庄园中，有佃农三万余人，牧民一万余人，手工业者五千余人。

　　除此之外，畜栏之中，有牛羊七万余头，驼马六千余匹，鹰犬数百余。

　　府库之中，积粮二十余万石，布绢万匹，酒水千桶，珍奇数百，甲胄五千，马具上千，各类兵器三万余件。

　　“主公，肆州的土地并不算是上佳的肥沃之地，滹沱河水流也不算充沛，很容易出现旱情，为了能够稳定的出产粮食，臣建议在领地内推行深耕保墒之法，同时建立几个小型的水库和连接农田的水渠，以备不时之需。”

　　所谓深耕保墒，便是打破浅耕形成的“犁底层”，加深耕作层至20-30厘米，促进土壤疏松，增加蓄水空间，同时减少土壤水分蒸发，保持墒情（土壤湿度），确保作物在干旱季节的水分供应。

　　“为了减少人力，臣建议将兽栏之中的牛取出，分于佃户，用以农耕之事。”

　　贾思勰的专业，李爽自然不会质疑。

　　“要行深耕保墒之法，还要建造水渠水库，便是有了耕牛，恐怕人力还是不足。”

　　贾思勰思考着，不过暂时也没有其他的办法。人力不足的问题，不是短时间内能解决的。

　　“便是人力不足，事情总是要做的，臣会想办法的！”

　　“晋地已乱，梁郡公（尔朱荣）迟早还是会出征的，到时候我军也会跟随出兵，一应农事，还是尽快安置妥当。”

　　说着，李爽从自己的桌上拿起了一份图纸，交到了贾思勰的手上。

　　“我也没有什么可以帮你的，这份图纸，你拿出去看看吧！”

　　贾思勰看了一眼李爽交给他的图纸，眉目微皱，细细呢喃着图纸上了三个大字。

　　“曲辕犁！”

　　-----------------

　　从秋日到冬日，羊侃和高昂两个人自始至终没有离开。

　　到了冬日之后，见到庄园附近的秩序都变得井然有序后，他们两个人都主动来到了李爽面前，想要让他收他们两人为家臣。

　　“你们两人都是世家子弟，便是进入朝廷入仕为官也不是难事，大有前途，为何要做我的家臣？”

　　泰山羊氏和渤海高氏虽比不上崔、卢、郑、王四大姓，可也是州郡之间有名的大姓，能人辈出。

　　李爽不过是个山匪出身，在这些世家大族面前，属于鄙视链的底层。

　　羊侃拱手道：

　　“我来此之前，本欲前往洛阳，投靠车骑大将军萧宝夤麾下。但来了之后，见识到了主公的所作所为，决心投靠。”

　　“我的所作所为？”

　　若不是说出这话的人是羊侃，李爽只会以为对方是在讥讽他。

　　“主公以微末之身，年未及冠，便有如今之业，实乃文韬武略。用人识人之才，亦冠绝当世。最重要的是……”

　　羊侃深吸了一口气，拱手道：

　　“臣在主公的身上，看到了我汉家兴盛的希望。”

　　没有错，羊侃是个铁杆的兴汉派！

　　李爽听了，觉得有些不适应。

　　纵然他知道羊侃是个老实人，不怎么会说谎，可他这番的吹捧也太过了。

　　“臣不是在吹捧，而是发自肺腑之言。自永嘉之乱，五胡乱华，我汉家沉沦已久。汉民畏胡之症，已然病入膏肓。主公却能以贫弱之流民，而诛残暴之胡豺，臣佩服之至。”

　　李爽挠了挠头，看向了高昂。

　　“那你呢，也和羊侃想的一样？”

　　“我看不惯那些胡人的德行是真的，不过留在这里很大的原因还是因为我犯了事。”

　　高昂将自己被博陵崔氏追杀的事情的前因后果说了一遍。

　　“博陵崔氏的门第虽比不上清河崔氏，但也是河北有数的大姓。我暂时是回不了蓨县，也不想要去洛阳。当然，见了主公之后，我还是觉得待在主公这里有趣。”

　　“在我这里哪里有趣了？”

　　“比如说抢夺朝廷兽栏之中的牲畜，驱赶流民进攻士族的庄园，拆掉了朝廷戍城中的材料搬到自己家修庄园和围墙……这些谋逆之举，都是我想干但是还没有干的！”

　　李爽赶忙捂住了他的嘴巴，深怕被别人听到。

　　“瞎说什么大实话，被朝廷知道了那是要杀头的！”

　　“那主公愿意接纳臣了么？”

　　“近来我下辖军户增至六千，除了本部三千披甲和五百铁骑外，我会再编练两千壮勇，你们各领一支千人队吧！”

　　所谓军户，和庄园之中的佃农、牧民不同，整个家族为军事服务，主要是太平村的村民和少许降服的胡人精锐，还有从晋地归降的与李爽相熟的匪寇。

　　“臣多谢主公！”