第12章 待到秋来九月八

数十骑兵跨过山口。

　　秋来气爽，晴空之下，一副山清水秀的田野牧歌缓缓展开。

　　尔朱荣吐出一口浊气，赞道：

　　“南秀容真是一个好地方啊！”

　　尔朱氏作为北魏皇室的外戚，担任着给皇室提供马匹的责任。

　　尔朱荣曾经一遍又一遍走着这条南下之路，为洛阳的达官显贵送上奇珍异宝。

　　而这一次，情势不同了！

　　尔朱荣看着这片土地，俨然将之当成了自己的领土。

　　“看来二哥对于如何拿下万子乞真已经了然了！”

　　尔朱荣身旁，李爽骑着一匹青黑色的马，笑着问道。

　　“如何打万子乞真，早在他谋逆之前，我已经想好了。”

　　尔朱荣此刻，已经丝毫不介意暴露自己的野心。

　　事实上，早年不断往返北秀容和洛阳之间的尔朱荣，见识到洛阳的种种乱象之后，也是很早便意识到了天下将乱。

　　在这晋地，尔朱荣早已经将可能的对手筛选了一遍。

　　说完，尔朱荣看向了李爽，似是询问，似是考较！

　　“三弟，你以为如何？”

　　北魏的军制非常复杂，除了洛阳常设的十数万禁军，北境还以平城为中心，设立了六镇体系与牧子制度。

　　万子乞真身为南秀容的牧子，掌控着南秀容这片北魏边境地区最重要的粮食产区。

　　他造反之后，迅速攻克了秀容郡的郡城，杀了太仆卿，掌控了牧苑、府库。

　　手下有钱，有粮，万子乞真很快便招募到了数万人马。

　　“万子乞真虽为牧子，但是与当地的汉人不和。朝廷一向严防汉人当兵，哪怕他现在用粮草、珠宝，临时召集了数万大军，短时间内也形不成战力。”

　　分析完，李爽说出了自己的判断。

　　“欲灭之，当速战速决！引出其精锐胡兵，一举歼之。”

　　听完之后，尔朱荣不禁大笑，甚至这笑容之中多少还有些庆幸。

　　“好在三弟投了我，不然我就要头疼了！”

　　“二哥何意？”

　　“若是三弟未降，我南下第一战便是要与三弟为敌，倒时谁胜谁负，还真不好说啊！”

　　尔朱荣此刻流露出了一股霸主的气势，睥睨无忌。

　　要成就霸业，最重要的不是兵马、粮草，而是时间。

　　只有趁着乱势，迅速站稳脚跟，才能有所作为。

　　与李爽为敌，纵然赢了，尔朱荣也会耽误大量的时间与精力。

　　一步慢，便是步步慢。

　　到时候，晋地上大大小小的山头都站稳了脚跟，那么身处北秀容的尔朱荣想要再有作为，便难了。

　　北秀容是牧区，与南秀容这样的农业区是无法相比的，耗是耗不过的。

　　这才是尔朱荣花费大量的成本，甚至要与李爽结义也要拉拢他的原因！

　　李爽自然不想要在这件事情上与尔朱荣太过纠缠，很快转了个话题。

　　“二哥打算如何引出万子乞真的精锐兵马？”

　　“我当以轻骑在其阵前邀之，他若追之，可半道伏击！”

　　“万子乞真也是谨慎之人，恐怕没有这么容易。”

　　“所以我先给他献上了一个大礼。”

　　-----------------

　　秀容城外。

　　尔朱兆带着李爽送给他的三千兵马，早已经在城外列阵。

　　万子乞真站在城墙之上，看着城下的兵马，皱着眉头。

　　“又是这个尔朱兆！”

　　万子乞真对于尔朱兆的评价并不高，他上一次将他放回去，除了忌惮尔朱荣，也是因为这个有勇无谋之人不足为患。

　　没有想到，他这么快又来了！

　　“谁人可与其一战？”

　　万子乞真麾下胡将很快便有应战的。

　　城门大开，城中的兵马一股脑的涌了出来。

　　万子乞真并没有用自己最核心的胡兵，而是将新招募的汉兵都派了出去。

　　本来也是做炮灰的，死多少万子乞真都不心疼。

　　尔朱兆的勇猛程度还是超过了他的想象。

　　尽管麾下的数量要远远少于万子乞真新招募的汉兵，可尔朱兆硬是凭着一股悍勇，顶着兵线，差点打崩了这群汉兵。

　　“哼，匹夫之勇！”

　　万子乞真很是不屑，挥了挥手，将早已经准备好的三千胡人弓兵唤来。

　　便在局势要崩盘时，万子乞真下令万箭齐发。

　　羽箭飞驰，没入阵中，一时间，无论是尔朱荣的胡兵还是万子乞真麾下的汉兵，都葬身在了箭矢之下。

　　眼看着自己麾下汉兵的呼喊与求饶，万子乞真却像是没有听到一般，依旧下令射击。

　　万子乞真根本不担心这些汉兵会反叛，因为他们的家人都在城中。

　　做好一个炮灰，便是万子乞真对这些汉兵最大的期许。

　　就是四五个汉兵换一个尔朱兆麾下的胡兵，万子乞真也认为划得来。

　　在万子乞真无差别的攻击下，尔朱兆很快就支撑不住，相当狼狈的撤出了战场，他带来的三千胡兵，只逃回去了数百。

　　万子乞真也没有追击的打算，冷冷道：

　　“将那些没有受伤的汉人和尔朱兆的胡兵都带进城中。”

　　“那受伤的汉人呢？”

　　“城中没有那么多的药草，药草也很珍贵，要用在该用的地方。”

　　万子乞真冰冷的话语，已经决定了那些汉人的下场。

　　-----------------

　　“叔父，我战败了！”

　　尔朱兆一身是伤，回到尔朱荣的大营时，面色狼狈。

　　离开时，他信心满满，说一定打个大胜仗回来。

　　可没有想到，他几乎是全军覆没。

　　尔朱荣很冷静，并没有责怪的意思。

　　“你败的很好！”

　　尔朱兆抬起了头，看着自己的叔父，却见他伸出了手，摸了摸他的头，就如尔朱兆懵懂之时。

　　“叔父，我辜负了你的信任，我下一次一定会赢的！”

　　尔朱荣看着尔朱兆，眼里闪过一丝失望。不过，他还是试着解释着。

　　“我们的人马要比万子乞真少得多，手上也没有城池，硬拼是拼不过的。你败了，万子乞真才会更加轻视我们！那么接下来，我们才能悄无声息的为他设下囚笼。”

　　“叔父，我不明白！”

　　尔朱荣有些累，此刻他无比怀念和李爽交谈时的氛围。

　　什么都不用他解释，对方就已经明白了。

　　“你先下去休息吧！”

　　尔朱兆离去，尔朱荣无奈的摇了摇头叹息着：

　　“若是吐末有三弟十分之一的才干，那我尔朱氏便算是后继有人了！”