第16章 明明是我先来的

平城。

　　“万子乞真死了？”

　　于谨面对元深的疑惑，只是淡然的点了点头。

　　“不但如此，尔朱荣平定了万子乞真之乱后，自居秀容郡城，还将三会河以东的土地交给了他的大哥元天穆，滹沱河以北大片的土地交给了他的三弟李爽。”

　　自行废立，目无王法。

　　元深听了这个消息之后，心中没有了愤怒，而是深深的忌惮。

　　以前的元深对于尔朱荣，多多少少带着几分居高临下的轻视。

　　这种轻视不是才干上的不屑，而是血缘上的压制。

　　老鲜卑对于契胡人的态度，一向如此。

　　毕竟，尔朱氏以前只是给拓跋氏养马的。

　　“陪我出去转转！”

　　未至冬日，平城已经十分寒冷。

　　小楼暖阁之中，整日燃烧着炭火。

　　屋外寒风如刀，目之尽头，只有无边的苍茫，辽阔却又死一般的空寂。

　　这片土地之上，平城曾是所有胡人心中的信仰之地。

　　这里代表着军功、财富和荣耀！

　　可现在，却已经不一样。

　　便是北境那为了防御柔然建立的重重的长城，也无法带给鲜卑昔日国都中的子民哪怕一点安全感。

　　六镇之乱战事正酣，官军节节败退。

　　北境各镇之中没有叛乱的怀朔和武川两镇，在破六韩拔陵麾下大将卫可孤的攻打下，摇摇欲坠。

　　元彧带着大军驻守在云城，却是迁延不进。

　　说他畏惧也好，说他是想要疲敝敌军也罢，总之，战事糜烂。

　　“你说，我元氏会走上当年姬周的老路么？”

　　元深的话让于谨都吓了一跳。

　　于谨看着元深，只以为他是压力太大，才会口不择言。

　　可看着那张寒风之中冷峻的面庞，于谨心中又叹了口气。

　　“尔朱氏不会是嬴秦！”

　　“为何？”

　　“尔朱氏根基不深，又岂能与耕耘关中五百年的嬴秦相比？”

　　“那其他人呢？”

　　心绪波动难宁，元深的话音里，怀着深深的忧虑与忌惮。

　　“清河崔氏，范阳卢氏，赵郡李氏，荥阳郑氏！”

　　-----------------

　　秀容郡城。

　　平定了万子乞真之乱后，尔朱荣便将尔朱氏一族和核心的契胡武士都迁移到了这座城池之中。

　　扫去了血腥与狼烟，恢复宁静的城池展现出了肆州第一大城的风貌——

　　城墙巍峨，青砖黛瓦，透露出岁月的沧桑与历史的厚重。城内街道纵横，石板路蜿蜒，两旁商铺林立，市井喧嚣中透露着繁华。城楼高耸，飞檐翘角，雕梁画栋，气势恢宏。城外绿水潺潺，护城河如玉带般环绕，倒映着城楼的倩影。

　　站在高楼栏杆之后，欣赏着这副美景的尔朱荣心情极好，可耳边却传来了喧嚷的声音。

　　不远处，他族中的契胡武士正和当地的胡人公然打了起来。

　　为首者还是他的侄子尔朱兆。

　　尔朱荣面色一变。

　　“让尔朱兆给我滚过来！”

　　尔朱荣回身进入了楼阁之中。他的命令很快下达，尔朱兆不一会儿就灰溜溜的上了楼。

　　“伤着没有？”

　　尔朱荣并没有问尔朱兆打架的原因，因为他知道尔朱兆的心思。

　　从小到大，尔朱兆想什么都瞒不过他。

　　尔朱兆听了尔朱荣的话，接过了他手中递来的茶，喝得却是很郁闷，像是一只快被煮熟的鸭子，憋得难受。

　　尔朱荣对这个侄子，终究还是有些宠爱的。

　　“你想说什么就说罢！”

　　“叔父，我实在不明白，打万子乞真的主力都是我们尔朱氏的子弟，凭什么分地盘的时候，给外人那么多！元天穆也就算了，可那个李爽才来了多久？”

　　尔朱荣没有回答尔朱兆，而是问了一个问题。

　　“我们麾下本族的士兵有多少？”

　　“七千！”

　　“北境的元诩和破六韩拔陵他们麾下的士兵有多少？”

　　“各有十几万吧！”

　　尔朱荣点了点头，自己这个侄子在军事上的素养还是不错的。

　　“既然知道，为何还要再问？”

　　尔朱荣对于自己这个侄子有诸多不满意的地方，可终究他还是自家人，不免循循善诱。

　　“身为我尔朱氏的子弟，你的心胸与气度要比常人更加开阔，如此，才可成大事！”

　　尔朱兆应了一声，可心中终究还是有些不情不愿。

　　-----------------

　　“主公，看我从地窖里找到了什么好东西？”

　　侯景抱着一个酒桶兴匆匆的跑了过来。

　　猩红色的酒水带着一股香醇的味道，飘散在了屋中。

　　“这帮家伙，还真会藏好东西啊！”

　　李爽如今居住的地方，是一座位于滹沱河以北的庄园。

　　庄园已经破败，不过还保留着框架，简单的修缮一下，还是能够居住的。

　　李爽喝了一口，问道：

　　“这样的葡萄酒还有多少？”

　　“地窖里都是，有三百多桶。”

　　“先给羊侃和高昂各带去两桶。”

　　跟随李爽而来的，还有大量的汉人流民。这些时日，他们正聚集在庄园之外的营地之中，由羊侃和高昂两人暂时管理着。

　　侯景一听，心中有些吃味。

　　“主公，我觉得你对那两个吃白食的有些太好了！”

　　“什么意思？”

　　侯景贱吧兮兮的凑了过来，小声道：

　　“主公，那个高昂的底细我已经查清楚了，他之所以不走，是因为犯了事。”

　　“犯了事？”

　　侯景的脸上露出了淫荡的笑容。

　　“听说他哥哥高乾看上了博陵崔氏的小娘子，结果博陵崔氏不许，高昂就将那个小娘子绑了，想要让他哥将生米煮成熟饭！”

　　李爽也来了兴致。

　　“那煮熟了没有？”

　　“我哪知道，反正那小子现在正被博陵崔氏追杀着，不然也不会躲到我们这里来！”

　　李爽一脸看岛国爱情片被人略过了所有动作戏的表情。

　　“行了，将酒送过去吧！”

　　“主公，你没明白我这话的重点，那小子是个品德败坏的人！”

　　李爽听了这话，感觉有些怪异。

　　他从来没有想过，有一天，能从侯景的嘴里听到“品德”两个字。

　　品德两个字，跟他能有些什么关系？

　　“万景啊，咱们的心胸得开阔一点，外面有成千上万的流民嗷嗷待哺，北面咱们村的人也要过来，整个晋地的那些躲在山里的老兄弟们听说我发达了，都想要投靠我。你说，光凭你一个人管得过来么？”

　　侯景摇了摇头，脸上很快露出了一股明悟。

　　“主公，我明白了！”