第19章 恒州只有一个太阳

云海波澜，碧野如境。

　　大地之上，三千匈奴铁骑飞驰，踏碎了这风云乱世之中北境偏野之地少有的宁静的土地。

　　一身红袄的少女骑在马上，身姿娇美，犹如明镜的眸子里映照一副人烟稠密的繁华之景。

　　自永嘉之乱以来，天下烽烟四起。拓跋氏入主中原之后，北境处在一种诡异的动态的平衡之中。

　　弱肉强食，本是北境草原之上的真理。在拓跋氏的主导之下，便是弱小的部落也有了自己的生存之道。

　　可这种生存之道，在六镇之乱的烽烟之中，变得支离破碎。

　　所有的人，又被迫进入了百年之前，那种无序的状态之中。

　　拓跋氏离开北境已久，其子孙荒怠于洛阳的纸醉金迷之中，早已经忘记了百年之前先祖立下的誓言。

　　骑兵稍歇，少女抬头，看着同属于一片天空之下，却迥然不同的人事风物，目光之中多的是好奇之色。

　　“前面就是马邑了吧！”

　　马邑，对于过往的商人来说，或许是一座再平常不过的歇脚之地。

　　可对于被禁锢在自己领地之中的匈奴公主来说，却是难以得见的传说之中的城池。

　　“是的，按照约定，尔朱氏的部队将在前方接应我们！”

　　部落之中长老缓缓开口道，苍老脸颊上，镶嵌着一双充满智慧的眼眸，如今，这其中满是疲惫和沧桑。

　　“那就开始吧！”

　　红袄少女身上，没有一点将要依附于他人的柔弱，有的只是在这北境草原荒寒之中养成的狠辣。

　　“在这乱世之中，既然不愿意成为别人口中食粮，那就只有选择另外一条路。”

　　-----------------

　　马邑。

　　城守府中，马邑的太守面色惶恐。

　　“你说的……说的是真的么？”

　　他的对面，李爽翘着腿，慢悠悠的喝着茶。

　　“你派出去的哨骑也应该回来了吧，还用我多说么？”

　　正是因为他们回来了，太守才如此惶恐。

　　近来，马邑城外，不知道多了多少武装人员。

　　为官多年，马邑太守的嗅觉可谓灵敏。

　　这代表了什么？

　　马邑太守再清楚不过了。

　　柔然可汗阿那瓌南侵，李崇带着十几万大军只是在边境转了一圈，没有几天就回到了洛阳。

　　所有人都看到了朝廷的软弱与无能。

　　此后，六镇率先发难，原本依附于北魏的胡人部落也跃跃欲试。

　　马邑太守知道这股风波迟早会蔓延到这里，只是他没有想到，会这么快？

　　“军主，您是梁郡公的结义兄弟，可要为下官指一条明路啊！”

　　“走！”

　　李爽的答案很是简单。

　　他看向了马邑太守，嘿嘿一笑。

　　“你在这里多年，也捞了不少了，是时候离开了。”

　　“可我就这么走了，平城的广阳王那里，我没有办法交待啊？”

　　李爽大笑。

　　“如今在北境，所有人都在想着，一旦大乱之后，该如何选择？你以为到了那个时候，元深的话还算数么？”

　　朝廷的权威在六镇之乱的震荡之中，荡然无存。

　　如今在北境，又回到了百多年前，谁的拳头大，谁就是真理。

　　“太守本是士人，诗书传家，又何必趟这趟浑水呢？早点离开这里，去洛阳重新买个门路，不比在这里要好？”

　　“多谢军主指教。”

　　马邑守躬身一礼，缓缓退了出去。

　　没有多久，高昂带着一脸笑意，走了进来。

　　“主公，马邑守带着家人和十几个大箱子，离开了马邑。看他的样子，似乎早就准备好了。”

　　高昂的话语之中带着几分幸灾乐祸与讥讽之意。

　　李爽放下了手中的茶杯，嘿嘿一笑。

　　“这帮士人，还真是溜得比谁都快，要的只是一个借口而已。”

　　“走了也好，主公，现在的马邑已经没有了掣肘，接下来，我们该怎么办？”

　　“开府库，发钱！”

　　-----------------

　　平城！

　　元深一脸不可思议的看着前来报告的于谨。

　　“你说什么？”

　　于谨低着头，他可以感受到，元深肉眼可见的红温状态，那是怒气快要喷发的临界状态。

　　“马邑守逃了！”

　　“这帮汉人，终究不堪大用！”

　　元深讥讽了一句后，恢复了冷静，立刻下达了命令。

　　“马邑不可失，立马派人去接上。”

　　“恐怕此刻已经晚了！”

　　于谨说着，一边观察着元深此刻的神态。

　　“为什么？”

　　“李爽随后接手了马邑。”

　　“他凭什么接手马邑？”

　　元深的话语之中，带着几分不可思议。无他，马邑这座城池，自从元深成为了平城的主帅后，就下了大力气去经营。

　　这座城池的中上层将领，都是元深的拉拢对象。

　　他下了相当大的功夫。

　　李爽人生地不熟，刚来没有多久，怎么可能能顺利掌控马邑。

　　“王还记得朝廷有一笔钱粮存在了马邑了么？”

　　碰的一声，元深一拳砸在了桌上，随之而来的便是一阵怒吼。

　　“派我亲使，前往马邑，速擒拿这个孽障！本王要将他千刀万剐！”

　　-----------------

　　“主公，我们将马邑府库之中的钱粮发给了马邑城中的将士，如何向平城交待？”

　　与高昂不同，羊侃的心中多的是忧虑。

　　“这笔钱粮什么时候派往平城？”

　　“下月十五！”

　　“如果下月十五之前，这里乱了，那还用向平城交待么？”

　　“乱了？”

　　六镇叛军的势头虽然已经很大，可前有云中，后有平城，两座城池嵌在北境，叛乱的势头还无法蔓延至这里。

　　羊侃明白了过来。可显然，他还没有习惯李爽的脑回路。

　　“主公啊，这与谋逆无异！”

　　“失败了那才叫谋逆，成功了便叫勤于王事！”

　　李爽看向了羊侃，问道。

　　“祖忻啊，拓跋氏本北境蛮夷，何以南下中原，占据着半壁江山？”

　　这个答案，并不只是李爽问过他。

　　事实上，无论是他们这些在北魏治下的汉家大族，还是南梁中那些整日以正统自居的士人，都思考过这个问题。

　　且思考了百多年。

　　最后，将这个问题的答案笼统的归结于两个字。

　　天意！

　　“天意还不是人意！”

　　李爽轻声一笑，从楼关之中走了出去，瓮城之中，站满了马邑城中的士兵。

　　其中，有胡有汉。

　　只不过现在，他们抛弃了以往所有的分歧与偏见，全部都站在了一面大旗之下。

　　见到李爽走了出来，这些士兵心悦诚服的吼了出来！

　　“忠诚！”