第18章 切记要稳妥

冬日里，刘贵的商队回到了李爽的庄园，如约带回了五百张弩和几车铁。

　　李爽当即检验了这些弩，发现这些弩的制作工艺相当的好，射程在两百步以外，精准度也不错。

　　胡人善射，但是多用弓，而非弩。

　　弩的制作属于工程学，精通此道的大多数都是汉人工匠。这些工匠也是被北魏和南梁朝廷严格看管的。

　　刘贵一下子能弄来这么多的弩，说明他去的胡人部落里面有大量的制弩的匠人，而且不受平城的管控。

　　李爽一下子就好奇了起来，不过刘贵却是支支吾吾的，不肯说明这个部落的具体情况。

　　李爽也不好再逼迫。

　　“如此，你再给我弄一千张弩来。佣金的话，还是一样。”

　　这么大的生意，刘贵自然想要做，不过却犯了难。

　　“如今武川、怀朔两镇的战事进行的相当的艰难，元彧守在云城，也不敢前进，畏敌之心昭然，恐怕最终不是破六韩拔陵的对手。北境的部落人人自危，既担心六镇军打过来，也害怕被同属于官军的其他部落吞并。这种情势下，几袋金子已经不足以使人效命。”

　　“那他们想要什么？”

　　“他们想要受人护佑！”

　　李爽明白了，他们想要的是安全感。

　　譬如早期的北魏，鲜卑外围的部落给鲜卑投了投名状，那些部落便受到鲜卑的庇护，能够保证生存。

　　那个人自然不可能是李爽，而是尔朱荣。

　　无论是官职还是声望，刚刚打下肆州的梁郡公尔朱荣都是最好的人选。

　　“他们为什么不去找元深？”

　　刘贵尴尬一笑，无奈摇了摇头。

　　“元深现在防着北境各大部落，比防六镇还狠。很多部落的人已经看了出来，这位广阳王，不是善茬！他们只是一个小部落，恐怕投了元深会被对方吃得渣都不剩。只要军主能在梁郡公前说定此事，想必那一千张弩可不费一文，便能得来。”

　　“哪个小部落？”

　　“破六韩部！”

　　刘贵有些心虚的看向了李爽，对方差点一口水喷了出来。

　　“破六韩拔陵的那个破六韩？”

　　刘贵点了点头，一脸无辜的样子。

　　-----------------

　　李爽思虑再三，最终还是把这件事情告诉了尔朱荣。

　　当李爽在秀容郡城找到尔朱荣，将破六韩部想要纳投名状的事情告诉他之时，尔朱荣兴趣浓厚。

　　破六韩部本属于匈奴，乃是河西大族，与尔朱氏也有着很深的关系。

　　如今破六韩拔陵成了天下闻名的大反贼，破六韩部中之人大多数投靠了他，少部分的处境相当尴尬。

　　“二哥，你觉得这件事情如何，会不会有诈？”

　　李爽的担忧不无道理，可尔朱荣却是摇了摇头。

　　对于这些胡人部落之间的恩怨纠葛，尔朱荣要比李爽这个汉人清楚的多。

　　“破六韩部本是匈奴大族，内部不是铁板一块。部落之中有人不想要跟从破六韩拔陵一起谋反，也在情理之中。告诉刘贵，我答应了。”

　　见尔朱荣应承下来，李爽心中也松了一口气，至少那一千张弩稳了。

　　“他们南下之后，二哥打算将他们安置在哪里？”

　　尔朱荣带着李爽走到了地图旁，用手指了指。

　　李爽有些惊异！

　　“马邑？”

　　李爽细想了一下，尔朱荣看似随意的这么一指，其实安排得很精妙。

　　马邑是边境重镇，连通恒州与肆州之间的战略要地，目前还控制在元深的手里。

　　将破六韩部的这一部族人安置在马邑附近。

　　若是他们心存反志，尔朱荣则能顺势讨伐，将马邑收回手中，自此之后，尔朱荣便没有了后顾之忧。

　　若他们真的是想要投降，那么身为反贼头子族人的他们能够依靠的只有与他们有深厚关系的尔朱氏。一旦有变，他们则会成为尔朱氏的后盾。

　　便在此时，尔朱兆匆匆走了进来，神色严肃。

　　他看了一眼李爽，禀告道：

　　“并州牧子素和婆崘嶮已反，朝廷发来了让叔父南下征讨的诏书。”

　　尔朱荣看着诏书，知道这份诏书是如今洛阳摄政卫将军元乂的手笔。

　　“卫将军还说了什么？”

　　“卫将军说刘腾死后，洛阳局势微妙。如今素和婆崘嶮谋逆，朝廷中有人想要让他领兵征讨，卫将军觉得其中有诈，想让叔父尽快摆平这件事情。”

　　自从几年前，元乂和宦官刘腾联手幽禁了胡太后，洛阳的朝政便落入他的手中。

　　可不久之前，刘腾死了。后宫这一块，元乂一下子没有了帮手。

　　本被幽禁中的胡太后，活动也越加的频繁。元乂感受到了压力，更加不敢轻离洛阳。

　　元乂是尔朱荣在洛阳朝廷中大树，他倒了对于尔朱氏没有丝毫的好处。

　　“回信给卫将军，我这就准备兵马，南下征讨。”

　　尔朱兆离开后，尔朱荣看向了李爽。

　　“并州不比肆州，素和婆崘嶮麾下兵多将广，此战，我会和兄长一起南下。三弟，我给你配三千匹马，你带兵北上，接应破六韩部。”

　　尔朱荣担心，他带着所部精锐南下，北面的部落会效仿尔朱氏，趁机南下，占了肆州。

　　“二哥，我明白。”

　　尔朱荣有些狐疑的看向了李爽，再确定了一遍。

　　“务必稳妥！”

　　“放心吧！”

　　李爽重重的点了点头，然而风驰电掣的走了出去，挑马去了！

　　尔朱荣看着李爽的背影，不知为何心中七上八下的。

　　“这小子答应的这么快，我心里怎么这么不放心呢？”

　　-----------------

　　几日后。

　　尔朱荣带着本部七千契胡武士和元天穆的三千精锐在南下的途中，忽然想明白了什么！

　　“天宝，你是想好了怎么对付素和婆崘嶮了？”

　　“不是，我只是想明白了一件事情，我心里的不安究竟是为什么了？”

　　“为了什么？”

　　元天穆有些疑惑，却见尔朱荣面色大变。

　　“我怎么忘了三弟以前是做什么的，让他去马邑这个聚宝盆，不是让老猫看着咸鱼么？”

　　元天穆轻笑一声。

　　“不至于吧！”

　　说完，元天穆忽然愣了一下，与尔朱荣互相看了一眼，心中蹦出了两个字。

　　难说！