第15章 这份荣光，我绝对不会一个人独享

“牧子，败军如此，我等该如何？”

　　八九百胡骑散落在大地之上，不知道该去往何方。

　　城丢了，士兵败了，身边只剩下了八九百轻骑跟随，可万子乞真并没有走投无路的绝望感。

　　他早在起事的时候，便已经想好了退路。

　　六镇之乱已经蔓延到了晋地，大大小小的山头都不再听从朝廷的号令。

　　“晋地已乱，我等南下投奔素和婆崘嶮，或是北上投奔斛律部，皆可！”

　　说出了早已经想好的对策，万子乞真此刻尽管沉着冷静，可内心依旧忍不住的涌出了屈辱感。

　　他没有想到的是，他会输的这么快！

　　原本万子乞真以为，他与尔朱荣之间，只在伯仲之间。

　　经过了这一战，他才发现，尔朱荣的才略要远在他之上。

　　万子乞真有些怅然，可座下的战马发出噗嗤噗嗤的声音，让他回到了现实之中。

　　人疲了，马累了！

　　眼下，无论是南下还是北上，都有一个前提。

　　他们必须准备足够多的物资！

　　“都走了一夜了，他们怎么还没有回来，去看看！”

　　万子乞真下达了命令，又派遣了十数骑前去接应。

　　人困马乏之际，万子乞真下令麾下的胡骑暂时休整。

　　他们败退之时，实在是太匆忙了，身边根本没有带多少物资。

　　“牧子，尔朱荣和元天穆会不会追来？”

　　“走一步看一步吧！”

　　万子乞真不敢确定。

　　尽管时间宝贵，可他也必须让自己麾下的骑兵休息。

　　高强度的逃亡，人受得了，马也受不了。

　　万子乞真刚想闭上眼睛，好好想想接下来该怎么办？

　　不远处的密林中，无数飞禽从林中飞了出来，向着远方逃遁。

　　“出事了！”

　　万子乞真不敢大意，带着人马上前去查看。

　　密林之中，倒落着三三两两胡人的尸体——他刚派出去的哨骑。

　　“牧子，一枪穿心，对方的武艺相当了得。”

　　万子乞真看着战场之上的痕迹，对方只有一人，却能在步战之中击败他的哨骑。

　　武艺何止是了得！

　　万子乞真平生所未见！

　　“追上前去看看！”

　　数百骑跟了上去，顺着搏杀的痕迹穿出了密林，山坳之下，堆着一座小型的京观。

　　京观的材料，都是他昨夜和不久之前派出了哨骑。

　　万子乞真很是愤怒！

　　“这是谁干的！”

　　“这附近只有一群汉人流民，会不会是他们做的？”

　　万子乞真强忍着愤怒，让人收敛了尸体，将他们临时的埋葬了起来。

　　尽管时间宝贵，万子乞真还是花费了半个时辰的时间，按照自己部落的礼仪，为他们举行了丧仪，

　　将战旗撕下了一半，放在了坟茔前，万子乞真郑重说着：

　　“兄弟们随我征战沙场，不想却死在了这群卑鄙的汉人手中。放心，我会为你们报仇的！”

　　说着，万子乞真拿起了刀，吼道：

　　“抄掠附近汉人的营地，抢夺他们的一切，寸草不留！”

　　远处，看着这幅场景的李爽，微微一笑。

　　“侯景，事成了！”

　　-----------------

　　临时的营地里，羊侃看着眼前这群拿着竹矛当武器的流民，相当头大。

　　一如他所想，这些流民不堪大任。

　　他们早已经被胡人吓破了胆子，听说要打胡人，哪怕是败军之师，哪怕对方的数量要远远小于他们，他们依旧提不起哪怕一丝的勇气。

　　短短的时间内，羊侃根本无法将他们组织起来。

　　时间一分一秒的过去，羊侃也不知道该怎么办？

　　他很清楚，若是万子乞真的骑兵真的来了，他们怕是要一哄而散。

　　羊侃没有办法，也只能等待李爽那边的消息。

　　终于，一声号角之声响起，李爽带着高昂和侯景，回到了营地之中。

　　他们带来了一面残破的染血的战旗和一名身着甲胄的胡人。

　　这胡人被捂着嘴，被侯景一把推倒在了地上。

　　李爽满脸都是喜意，与人群之中大声道：

　　“乡亲们，知道他是谁么？”

　　此时，侯景在一旁适时的搭腔。

　　“这是万子乞真的战旗，他就是万子乞真！”

　　人群之中，议论声纷纷。很快，便有人认了出来。

　　“没错，我认得这面战旗。小时候，我兄弟便是因为抬头看了一眼这面旗，便被胡人杀死了！”

　　便随着这一声落下，人群之中的声音又增强了几分。

　　“乡亲们，官府悬赏，万子乞真的人头值千亩良田。”

　　李爽说完，人群霎时间一静。

　　“但我要告诉乡亲们，这份荣光，我绝对不会一个人独享！”

　　李爽抽出了自己的横刀，于人群之中，一刀将带来的胡人杀了。

　　人头落地，鲜血纷纷。

　　众人的情绪像是火药一般被点燃了，李爽于人群之中大喝道：

　　“眼下万子乞真的残党还在山林之中，去吧，杀死那些叛贼，去取回原本属于你们的房子和田地！”

　　羊侃只见这一群流民身上的气势与刚才完全不一样，莫名的勇气从他们身上涌了出来。

　　在侯景的带领下，他们像群狼一般，冲了出去！

　　羊侃看着地上的胡人尸体，若有所思。

　　“他真是万子乞真么？”

　　李爽还没有说话，高昂却是笑了出来，十分快意。

　　“现在，他不是也得是了！”

　　-----------------

　　山林之中，万子乞真看见惊慌失措的手下从远处奔回，心中一紧。

　　“尔朱荣和元天穆杀过来了么？”

　　“不，不是他们，是汉人！”

　　自己的手下惧怕不已，汗水直流，仿佛遇到了猛兽一般。

　　万子乞真听了这话，松了一口气，有些鄙夷的看着自己逃跑的手下。

　　“汉人有什么好怕的！”

　　“这群汉人有些不一样！”

　　“能有什么……”

　　万子乞真话还没有说完，就见一群汉人拿着竹矛从山坳间冲了出来。

　　这群汉人的人数很少，可他们却出乎意料的，敢向着万子乞真的胡人部队冲击而来。

　　“牧子，我们快逃吧，这帮汉人就是一群疯子，见着我们就砍！”

　　“一帮汉人而已，你要我逃？”

　　万子乞真很快就后悔了。

　　离得近了，他看见了这群汉人的模样：他们看见万子乞真和他麾下的胡骑，完全没有以往的惧怕之色，仿佛是在看待猎物一般。

　　眼里甚至冒着绿光！

　　不知为何，万子乞真看着他们冲过来的时候，咽了咽吐沫。

　　……