第14章 无名之辈

夜深露重，屋中薪火将尽。

　　遭受战火多年未曾修缮的房屋，在薪火渐息之时，遭受不住寒气的侵入，屋中之人都感觉有些寒冷，不禁又往柴火堆的方向挤了挤。

　　这十数胡人是从战场之上败退下来的。

　　李爽从他们口中得知，尔朱荣赢了。

　　赢得很轻松！

　　尔朱氏麾下的契胡士兵在尔朱荣多年的操练下，训练有素，勇悍无比。

　　万子乞真率兵追上去后，被尔朱荣打了一个伏击，遭受不住，麾下的胡骑被杀伤大半。

　　喝了几口羊汤之后，他们渐渐缓了过来，摆脱了沙场之上的拼杀，空闲下来，精神却很好。

　　羽弗侃看着这群刚刚谋逆失败却谈笑风生的胡人，好奇的问道：

　　“你们跟随万子乞真谋逆，如今失败了，一点也不担心自己的前途么？”

　　一众胡人哈哈大笑，更有人讥笑羽弗侃胆子太小了。

　　“我们又不是不值钱的汉人，朝廷舍得杀我们么？”

　　这话一出，一直在边角的是娄昂眉毛不着痕迹的挑动了一下，脸上露出了怒气。

　　羽弗侃沉着脸，听了这些胡人的话，叹了一声。

　　“纲纪废弛至此，天下能不乱么？”

　　“你说话怎么跟个汉人似的？”

　　有人埋怨着，根本不在乎。

　　“我们如今跟随万子乞真谋逆，也不过就杀了些一钱汉，能有多大的罪？当初我在洛阳当羽林军的时候，放火烧了张彝的宅子，打得张彝只剩下半口气，又杀了他的儿子，朝廷不照样不敢拿我怎么样！那些一钱汉的命能有张彝的贵？”

　　羽弗侃沉默不语。

　　对方见羽弗侃不说话，心中有些不满，指责道：

　　“你们这些南下的人，就是汉人的书读多了，变得跟汉人一样。我今天就让你看看，这些汉人有多贱。”

　　说完，他带着几个人便走了出去。

　　平静的夜晚，忽然喧嚷了起来。

　　这几个外出的胡人抓了几个在外的汉人流民，有男有女，个个衣不蔽体。

　　“你们要做什么？”

　　羽弗侃一副迷惑的样子，却见那屋中的胡人都乐了起来。

　　这屋中的胡人将抓进来的汉人流民当狗一样圈了起来，让他们在地上爬着，叫着，爬慢了了一点，便举起手中的鞭子抽了起来。更有甚者，将女子的衣服扒了，想让她和男子现场表演……

　　哭喊声与求饶声，只是让这些胡人的笑声更大。

　　“够了！”

　　羽弗侃一声大喝，带给了这屋中一丝肃杀之意。

　　这十几个胡人察觉到了异样的氛围，感觉有些不对劲，纷纷站了起来，聚拢在一边，将手握在了自己随身的佩刀上。

　　刚才趴在地上的汉人流民，趁着空荡，飞快的跑了出来。

　　“你想要做什么！”

　　一众胡人看着羽弗侃，警告着。

　　这个时候，一直不曾说话的是娄昂也拿着长枪站了起来。

　　不过，他的注意力不在羽弗侃身上，也不在那十几个胡人身上，而是看向了边角处的李爽。

　　“今夜之事，如何？”

　　“麻烦了些！”

　　李爽的回答让是娄昂大笑。

　　笑罢，他抬起手便是一枪搠出。

　　一点寒芒先至，而后枪出如龙。

　　站在最前面的胡人根本没有反应过来，脖子处便多了一个血窟窿。

　　谈笑之间，取人性命。

　　“我乃渤海高氏高昂，下去阎王问你，不要忘了！”

　　高昂收枪在后，看着眼前这个胡人，冷冷的道。

　　话音刚落，胡人的身躯轰然倒落。

　　其余的胡人看着这幅情形，血气上涌，吼叫一声。

　　“杀！”

　　这十几个胡人涌向了高昂，只见他横枪在手，一声沉喝，音若古寺苍钟，粗如老树的手臂发力，将一众向他冲杀而来的胡人都挡住了。

　　僵持之时，一旁羽箭袭来。

　　高昂看着一旁射箭之人，赞道：

　　“好箭法，兄台何人？”

　　“泰山羊氏羊侃！”

　　羊侃一直随身携带着的盒子早已经打开，里面装的是一把金缕硬弓。

　　弦鸣箭驰，胡人应声而倒。

　　……

　　一直在屋外磨刀的侯景听了屋中的动静，立刻就提着刀闯了进来。

　　抡起两把长刀，状若疯魔，一边冲一边还呼喊着：

　　“狗胡人，给爷爷死！”

　　只是侯景冲进来的时候，战团已经将近结束。

　　地上躺着十几个胡人，多数已经失去了声息。

　　侯景见状，赶忙放下了手中的长刀，跑到了李爽面前，关切着。

　　“主公没事吧，臣来晚了！”

　　李爽扒拉开了侯景。

　　“我能有什么事？”

　　李爽走到了一个还剩下一口气的胡人前，将自己的横刀在他身上擦了擦，然后收了刀。

　　“看你们的装束，不像是普通的士兵，说吧，你们跟万子乞真什么关系？”

　　那个胡人临死前恶狠狠的看着屋中四个人，咒骂道：

　　“我等乃是牧子亲随，奉命前来侦查。尔等不必得意，一千铁骑，随后便至，定斩尔头！”

　　李爽抬头看向了羊侃和高昂。

　　“我就说有些麻烦吧！”

　　羊侃轻声一笑，高昂无所谓的耸了耸肩膀。

　　侯景却是有些担忧。

　　“尔朱氏的那些饭桶，让万子乞真逃了出来。他纵然兵败，数百骑还是有的，我们的人手不够，要不先避一避？”

　　“我们可以走，可这里的流民却跑不远。”

　　李爽嘿嘿一笑，看向了羊侃和高昂。

　　“两位仁兄，你们说是吧？”

　　他们若是走了，万子乞真的败兵至，看见死了的十几个亲随，愤怒之下，肯定会屠杀周围的流民。

　　李爽的意思很明显，事是一起做的，自然麻烦也得一起解决。

　　高昂擦着长枪的枪头，傲然道：

　　“我不和无名之辈共事，先报上名来！”

　　“李爽，原是关中人！”

　　高昂若有所思，问道：

　　“可是那个败了卧虎的悍匪李爽？”

　　“不瞒兄台，兄弟现在为朝廷效力！”

　　高昂又不是不知道这些日子李爽做了什么，当即大笑。

　　“有趣，说吧，你想如何做？”

　　“欲除万子乞真，光凭我们几个还不够，得靠这屋外之汉人！”

　　羊侃摇了摇头，并不认可。

　　“外面的人早已经被胡人吓破了胆，恐难堪大任。”

　　李爽却是一笑。

　　“未必！”

　　羊侃一奇，问道：

　　“李兄想要如何做？”

　　“擒贼先擒王！”