第10章 王佐之才

平城。

　　作为北魏曾经的都城，平城本是北魏大军对抗柔然的大本营。

　　李崇征讨柔然，没有成果，因年事已高南返洛阳后，广阳王元深便接过了大棒，成为了恒州都督。

　　元深长得高大帅气，颇具才干，深受洛阳朝廷的重用。

　　本来，元深应该在恒州待过几年之后，刷取足够的军功，然后带着光鲜的履历回到洛阳，进入中枢。

　　可偏偏，六镇反了。

　　李崇离开前，曾经向朝廷谏言，改六镇为州。

　　元深身为北魏宗室中少有的明白人，自然知道李崇的良苦用心。

　　然而，元深也明白，洛阳是不会答应的。

　　因为，鲜卑人要比柔然人更懂柔然人。

　　鲜卑曾经是北方草原上的霸主，南下之后，原本的生态位被柔然占据。

　　北魏朝廷称柔然为蠕蠕，可这份蔑视之中，多少是带着惧怕的。

　　洛阳朝廷的鲜卑高官看着北面的柔然人，不就是看着过去的自己么？

　　一旦改镇为州，那么六镇的人恐怕会立刻往南迁移，不用多久，六镇就会空了。

　　失了这道防火墙，柔然大举南下，在钟离之战中精锐丧尽的北魏朝廷，如何抵抗？

　　一旦抵挡不了，又该如何？

　　汉人的世家豪族，能和鲜卑人合作，难道就不能和柔然人合作了？

　　身为汉人的李崇可以提出改镇为州，可深知其中厉害的元深却无法轻易答应。

　　只是元深也没有想到，六镇的叛乱，会来的这么快，蔓延的这么迅速。

　　无论是六镇还是平城周围的胡人部落，原本都是属于一个军事系统的，也是北魏迁都之后的最大受害者。

　　元深不得不提防，他们会相互串联。

　　万子乞真响应破六韩拔陵之后，元深已经看到了苗头。

　　正在此时，一份军报却让元深更加忧心。

　　“尔朱荣来报，他麾下的秀容都尉大野爽破乞扶莫于贼众。”

　　元深看了看周围，问道：

　　“这个大野爽是何人物，我以前怎么没有听说过？”

　　乞扶莫于是牵制尔朱荣的一枚棋子，如今就这么不明不白死了，元深不得不怀疑这是尔朱荣在排除异己。

　　这个时候，有人开口道：

　　“这大野爽便是原本晋地最大的贼首李爽，后被尔朱荣招降，据传他们还成了结义兄弟。”

　　乞扶莫于麾下兵马好歹也有数千众，就这么被李爽轻易平了。

　　单从这份战绩看，尔朱荣如此拉拢他，也不是没有道理的。

　　元深接着看了下去，越看面色越差。

　　倒不是这份军报记录的太详细，元深被李爽的战绩震惊了。

　　相反，上面写的很简单，简单到让元深有些抓狂。

　　乞扶莫于好歹也是大部落的首领，麾下部民有三万余人，拥有的牛羊财产不可计数。

　　可这份军报上，一个字都没有写！

　　什么意思？

　　元深愤怒的低吼了一声：

　　“尔朱荣要干什么！”

　　便在此时，元深的参谋于谨走上前来，悄然拉了拉元深的袖子，轻声道：

　　“此间隔墙有耳，王必慎重。晋地已乱，无尔朱荣无以制之。”

　　听了于谨的话，元深猛然意识到，此刻的尔朱荣已然不能得罪。不过，他也忍不下这口气。

　　“如此，该如何？”

　　于谨一笑，建议道：

　　“贼首乞扶莫于授首，大野爽居首功。如此，可封大野爽为军主，以其管辖乞扶莫于旧有之地。”

　　元深看了一眼于谨，脸上露出了笑容。

　　好一招离间计！

　　-----------------

　　乞扶莫于的领地内。

　　新来的军主杀了他们原本的首领，却接手了他们的部落。

　　当即，一众原属于乞扶莫于的部属纷纷献媚了，排在帐外等待着李爽的接见。

　　第一个走进帐中的是一个孔武有力的胡人男子。

　　“你有什么本事？”

　　“军主，我可开八斗之弓，射雕亦不在话下。”

　　“那你吃的一定很多了？”

　　胡人男子一愣，摸了摸头。

　　“也不多，一天一只羊就可以了。”

　　李爽面色一变，挥了挥手。

　　“将他送到尔朱兆那边去。”

　　站在一旁的侯景挥了挥手，两旁的甲士将之扔出了帐门。

　　“下一个！”

　　“军主，我善使双锤……”

　　“吃多少？”

　　“两天一只羊！”

　　“扔尔朱兆那边去！”

　　……

　　见了一大波人，李爽也有些累了，不禁抱怨着：

　　“乞扶莫于这个废物，身边都是一些饭桶。”

　　侯景也有些愤愤不平。

　　“吃得这么多，打仗这么弱。”

　　便在此时，下一个人走了进来。

　　与那些孔武有力的大汉不同，这个男子没有穿胡服，打扮得像是一个汉人。

　　“你是何人？”

　　“秀容人刘贵见过军主！”

　　“有何本事？”

　　“可为军主交结四方部落，互通有无。”

　　商人？

　　李爽脸上露出了笑容。

　　“终于来了个有意思的！”

　　-----------------

　　北秀容。

　　“天宝，三弟将乞扶莫于部的精壮编连成军，送了三千人过来！除此之外，还将乞扶莫于麾下众多勇士都送到了尔朱兆帐下听命。”

　　乞扶莫于麾下兵马一共五六千人，减去在战争之中损失的，一下子就送来了一大半。

　　尔朱荣听了元天穆的话，却谈不上喜悦。

　　“给元深出主意，让三弟晋升军主的人是谁？”

　　“于谨，乃元深的好友，家世显赫，有王佐之才。元深北上之后，他也跟着从军了。”

　　尔朱荣听了，摇了摇头。

　　元天穆以为是于谨的离间计让尔朱荣不悦，于是劝道：

　　“天宝，无需如此，于谨也是各为其主罢了！”

　　“我并不是不满于谨，而是不满三弟所为。”

　　元天穆一愣，反问道：

　　“为何？”

　　“大丈夫攻城拔寨，立下军功，所得之物何须分人？”

　　尔朱荣道：

　　“我尝看史书，见汉高祖提三尺之剑，灭秦亡楚，是何等英雄！然独不喜其诛戮功臣之举。”

　　元天穆听了尔朱荣的话，心中已然明白了。

　　尔朱荣这是在给他和李爽，甚至是以后将要投靠他的人，吃下一颗定心丸。

　　落叶飘零，天气已寒，看着这庭院之中的肃杀之景，尔朱荣身上却涌起了一股雄心壮志，看着远方的天空，喃喃道：

　　“这北秀容，一如这庭院，终究还是太小了。告诉三弟，是时候南下了！”