第21章 就拿这个考验干部

“参军，斛律部到了！”

　　于谨奉命前往马邑，要回军粮。只不过，他第一时间去的不是马邑城，而是敕勒部。

　　斛律部是敕勒六种之一。

　　斛律金是斛律部有名的部落首领。

　　数十年前，北境草原之上就流传着“求良夫，当如倍侯利”的民谣。

　　这位斛律倍侯利便是斛律金的高祖。

　　得益于家族之中优秀的遗传，斛律金这一脉与那些矮小尖腮的胡人不一样，个个长得都是高大威猛。

　　柔然可汗阿那瓌当年北返时，是怀朔镇将杨钧和斛律金一起护送北上；阿那瓌南侵高陆之时，也是被斛律金率部击退。

　　斛律金在这北方草原上有着很高的威望，但并不显贵。

　　于谨找他，便是因为他的威望。

　　马邑附近，众多的胡人部落首领，斛律金可谓翘楚。

　　于谨见到斛律金时，他正带着自己的儿子斛律光在河岸边练武。

　　得知平城来人之后，斛律金立马前来迎接。

　　不过，在得知了于谨的来意之后，斛律金却是摇了摇头。

　　“若是别的事情，我可以帮忙，可要向马邑城守李爽施压要钱粮，我却是帮不上忙！”

　　“为何？”

　　“参军可知如今马邑城中最受欢迎的是什么？”

　　于谨猜测了起来。

　　“马邑一向是牲畜的聚集地，战马应该是当之无愧的。”

　　“并州的漆器精美，一向受到各部落首领的喜爱，也可能居于首位。”

　　“草原上如今缺铁，莫非是各路铁器？”

　　斛律金摇了摇头，说出了答案。

　　“是红浪漫！”

　　于谨的脸上露出了大大的问号。

　　“红浪漫是什么东西？”

　　“它是李爽麾下的商人刘贵开的一家歌舞坊，其中舞女来自各地，西至西域胡姬，东至新罗女婢，无所不有，个个明艳动人。其名取‘红霞映远，浪花灿漫’之意。”

　　于谨摸了摸自己的胡须，叹道：

　　“这名字倒是有几分意味！”

　　感叹完，于谨察觉了自己的失态，随问道：

　　“可这与我托首领之事有何关系？”

　　“这家歌舞坊开张之后，李爽广邀附近的部落首领前往座谈，各部首领日日流连，有的已经有好多时日不曾返回。不瞒参军，便是我部之中，也有许多人前往，花费糜多。”

　　“一家歌舞坊而已，何以如此？”

　　斛律金心中有些感慨，这些高门世家出身的子弟不接地气。

　　一家歌舞坊，若是在洛阳自然不足为贵，可却是在北境。

　　北境部落之中那些终日里与野兽为伍的胡人哪里见识过这玩意？

　　“参军说的是，但北境偏远，这些首领又没有见识过洛阳的富饶，哪里能抗住红浪漫中的莺歌燕舞！”

　　斛律金这样有名的部落首领，萌受北魏朝廷的荫赐，需要入洛阳宫中宿卫，也是见过经历过的。

　　“而且，这家歌舞坊与我在洛阳中见到的，也是有所不同。”

　　于谨冷哼了一声，面色很是不好。

　　“可光是这样，也不足以让斛律首领如此吧？”

　　“不瞒参军，去过红浪漫的部落首领，都被李爽拉进了一个叫同心盟的组织。”

　　“这又是什么？”

　　“简单来说，以后马邑附近的部落，出产的毛皮、药材、牲畜等物资，都会被同心盟统一收购，然后南下贩卖。所得之利，由同心盟分配。除此之外，同心盟也会统一采购从并、肆等州来的铁器、盐、茶、陶、漆器等货物，然后前往各个部落售卖。”

　　从斛律金嘴里说出的话，让于谨感受到了严重的危机。

　　这个李爽暗结党羽，党同伐异，所谋不小。

　　接着，他狐疑的看向了斛律金。

　　“首领不会也加入了这个叫同心盟的组织了吧？”

　　斛律金苦笑一声。

　　“参军说的哪里的话，我若是参加了，又怎么会对参军全盘托出？”

　　“那首领何意？”

　　“自破六韩拔陵谋逆以来，北境动乱，东西敕勒皆感不安。在下想让参军去劝劝广阳王，并非所有人都是乱臣，心怀大逆。多数之人，不过是日子实在过不下去了，才不得不反！若是广阳王能够拨乱反正，劝说朝廷，改六镇为州，何愁六镇不定？”

　　于谨沉默了。良久，他开口道：

　　“首领忠义之心，我敬佩之至。只是此刻朝廷之事，犹如乱麻，便是广阳王也理不清头绪。当务之急，若是东道大行台能够击败破六韩拔陵，北境之事，或有转机。”

　　说完，于谨拱手道：

　　“既然首领受族人所累，不愿意与李爽撕破脸皮，我就先告辞了。另外，广阳王备了些牲畜钱粮，还望首领笑纳。”

　　-----------------

　　马邑。

　　城守府中，羊侃光着膀子，在寒冬之中，举着两个一百斤的石锁。

　　见李爽前来，羊侃放下了石锁，行了一礼。

　　“主公！”

　　“我好像没有见过你去过红浪漫，刘贵那小子整天泡在那里，怎么，你是嫌弃那边的姑娘不够美貌么？”

　　羊侃哂然，解释道：

　　“并不是那边的姑娘不够美貌，只是我等习武之人，最重打熬筋骨，切忌为女色所伤，故不曾去过。”

　　“那高昂呢？”

　　“敖曹虽然顽劣，但也是武人，知道其中的轻重，故也不曾去过。”

　　“那他去哪了？”

　　“他好像是带着一众游侠去城外了，不知道做什么？”

　　羊侃这话说了没有多久，高昂便兴匆匆的跑了回来。

　　“主公，我打探到了。”

　　李爽一脸奇怪，问道：

　　“你打探到什么了？”

　　“那个送我们一千张弩的那个部落，其实并非破六韩部，而是依附于破六韩部的一个小部落。其首领是个女子，貌美如花，身段娇媚，远远看去，那叫一个婀娜多姿。”

　　李爽看了一眼羊侃，一脸无奈。

　　“你不是说他不好色么？”

　　羊侃也有些尴尬。

　　谁知道高昂挥了挥手，一脸你们没有理会我意思的样子。

　　“那个部落虽小，可却很富足，麾下更是有三千匈奴精骑。马邑周围部落首领，都在盯着那个女子。主公，你要是娶了她，那三千匈奴精骑就是咱们的了！”

　　高昂说完，一脸兴奋，搓了搓手。

　　“我早就想试试匈奴铁骑的味道了，一定和普通的士兵不一样了。”

　　李爽看着高昂这幅痴汉模样，心中极其无语。

　　你是怎么一脸正经的说出这种奇奇怪怪的话的？

　　“你们打熬筋骨，难道我就不打熬了么？”

　　李爽一脸傲娇，心中则是根本不信。

　　高昂为了那三千精骑，对方就是长得跟大母猪似的，他也能说成是貌比西施，赛过貂蝉！

　　真如高昂所说，红浪漫能成马邑销冠么？

　　……