第27章 圣女，你也不想你的事情被别人知道吧

“圣女今日唤我来何事吩咐？”

　　在孤独部一连吃了几日的白食之后，李爽和独孤如又见了一面。

　　只是这一次，帐篷之中，香风暖暖。

　　与上一次穿着巫师服不同，今日的少女穿起了一身精致的汉服。

　　一身淡紫色镶边的百褶长裙，上绘着吉祥如意山鸟纹，短襦环绕腰间，将身材衬得更加苗条。青带巧系，云佩镶金，层层叠叠，一举一动，尽显优雅与飘逸。

　　“吩咐不敢当，只是有劳军主在梁郡公面前美言，才让我等能在此地栖身。今日特备酒水，感谢军主！”

　　帐中早已经摆好了酒水，独孤如大袖轻移，做了一个请的姿势。

　　“那就却之不恭了！”

　　李爽的身旁，摆放着一只铜鹤香炉，此刻正冒着袅袅香烟。

　　“这香料味道不错！”

　　“北境多虫鼠，我等常备的驱虫的香料，自是粗陋，倒是让军主见笑了。”

　　独孤如自小便成为了大巫，在为人处世上，很有自己的一套。

　　孤男寡女，共处一室，独孤如却始终把控着节奏，既没有让两人之间变得过度暧昧，也没有让气氛冷下来。

　　酒过三巡，李爽渐渐的变得有神态呆滞。

　　独孤如见此，微微一笑，走上前去，轻轻推了推。

　　“军主？”

　　见李爽没有任何的回应，独孤如脸上露出了得意的笑容。

　　“就不信撑得过我的迷魂香！”

　　独孤如捂着口鼻，打开了铜鹤香炉，熄灭了其中的迷魂香，而后再度回到了李爽身边，询问道：

　　“尔朱荣让你来北境是为了对付元深么？”

　　“我……”

　　“什么？”

　　李爽的声音有些小，独孤如凑近了，想要听清楚，他的口中却忽然吐出了一股白烟。

　　“你……你怎么……”

　　受到这股白烟的影响，独孤如的神情变得有些迷糊。再看向李爽时，对方的脸上哪还有半分的呆滞之情。

　　“怎么没有昏迷是吧？”

　　李爽嘿嘿一笑。

　　“圣女啊，你用的迷魂香是我两年前已经不用的过时货。这个，是上个月才炼制的新货。”

　　李爽从袖子里掏出了一个琉璃瓶，欣赏着其中淡淡的光泽，悠悠而道：

　　“无色无味，不易察觉，易用易收，品质严选。——没得因太平庄，正光四年冬！”

　　刚说完，独孤如已经彻底失去了意志，变得呆滞。

　　李爽走到了她的面前，询问着：

　　“你是谁？”

　　“独孤如！”

　　“你觉得大野爽怎么样？”

　　“一个彻头彻尾的小混蛋！”

　　李爽咬着牙，有些不甘心。

　　“那他有什么优点？”

　　“除了长得不错，没有其他优点。”

　　李爽看着无表情却又莫名诚实的独孤如，很想给她一个脑瓜崩。

　　想想还是算了，把她弄醒了就划不来了。

　　“为何来此？”

　　“自从浊鹿城被毁后，我部就迁往了河套。六镇起义后，时局动荡，河套大乱。我带着一部前往了恒州，躲避战乱，依附在尔朱荣的麾下。”

　　“浊鹿城，听着怎么这么耳熟呢？”

　　“曹丕逆贼篡汉之后，将汉室之遗民迁往了山阳国。浊鹿城便是山阳国的国都。”

　　“这么说你和你部落之中的人都是汉人？”

　　“两百载时光，胡汉之间的界限早已经模糊不清。我部因善巧工，被匈奴人收留，这么多年来，五胡杂夷将我们当成了匈奴人，便连我部之中的许多子民，也认为自己是匈奴人！”

　　“你在恒州种种作为，是为了什么？”

　　“我姐姐尚在破六韩孔雀的手中，他要我策反斛律金，打击北魏官军的士气。他答应只要我做成此事后，便放我的姐姐和她麾下部众离去。”

　　“可你在这里做的事情，好像超出了破六韩孔雀的交代？”

　　“破六韩拔陵虽强，可根基浅薄。我与姐姐察觉他必败，不想要为其所累，于是分了家，各自行事，以免部落全军覆没。我为了让部落在恒州扎根，想要寻找一个靠谱的盟友，建立一个情报网络。可来了之后，才发现恒州还有一个人与我在做同样的事情。”

　　“谁？”

　　“广阳王身边的巫师刘灵助！”

　　“他想要做什么？”

　　“我不知道，但这个人很危险！”

　　便在此时，犹如傀儡的独孤如的体内，有着一股强烈的意志，试图冲破枷锁。

　　李爽见此，感叹了一声。

　　“意志还真强啊，这么点时间就醒了！”

　　李爽拿了一盆水，倒在了独孤如的脸上。

　　醒来的独孤如一脸惊慌，下意识就开始检查自己的衣裙。

　　接着，她看向李爽，本能的吼了出来。

　　“你对我做了什么？”

　　李爽撑着自己的下巴，脸上露出了一股微妙的笑容。

　　“圣女啊，你也不想要你汉室遗民的身份被胡人知道吧！”

　　“……”

　　“既然这样，我对你建立一个情报网络的计划还是很有兴趣的。”

　　独孤如看着李爽，带着十二万分的警惕。她意识到，自己的底细已经被这个小混蛋都知道了。

　　“我部历二百载，能在这乱世之中谋存，军主以为会受人威胁么？”

　　“这怎么能是威胁呢？”

　　李爽拿着一块布，递给了独孤如，让她擦一擦脸上的水渍。

　　对方很硬气。

　　“不用！”

　　“随你吧，反正也是你帐篷里的水。”

　　独孤如一听，想到了什么，面色一变，大吼了一声。

　　“给我！”

　　接过了布后，独孤如迅速的擦了擦，直到没有一点水渍后，才看向了李爽，带着十分的不爽。

　　“那你想要做什么？”

　　“你是汉人，我也是汉人，大家都想要在这乱世之中谋存。如此，为何不联手呢？”

　　“真的？”

　　“汉人不骗汉人！”

　　独孤如想了想，靠在了桌子上，询问道：

　　“你可有具体的合作策略？”

　　“周围的这些胡人部落，不能用钱收买的，就靠你的巫术去骗……”

　　看着独孤如不善的目光，李爽换了个词。

　　“感化！”

　　顿了顿，李爽接着说道：

　　“以后呢，你建立你的情报网络，我经营我的商路，我们暗中互通有无。只要你能够将手伸到平城，将探子放到元深身边，整个恒州就是我们说了算了。”

　　独孤如想了想，有些迟疑。

　　“可元深身边的刘灵助不是好相与的。他万一从中作梗，我也没有办法。”

　　“我来解决他！”