第28章 大野爽也有值得学习的地方

冬去春来，正光五年的春日，并没有为北境带来多少生机。

　　寒风依旧萧瑟，河套地区的战事，也还在僵持着。

　　破六韩拔陵带领的六镇军并没有如北魏朝廷的预期那样，在缺粮少食的环境下，自我崩溃，反而越战越勇。

　　武川与怀朔两镇，一直顶在了战乱的第一线，苦苦坚守，可却始终看不到援兵。

　　“大王！”

　　于谨从马邑回到了平城，见到元深的时候，对方正拿着几张纸，在火炭盆前取暖。

　　“终于舍得回来了？”

　　分别后的第一面，于谨发现，元深对自己的态度，变了，变得有些疏离。

　　“属下在马邑其间，为李爽所扣，中途又遇斛律金叛乱，所以耽搁了时日。”

　　“不重要了！”

　　元深将手中的纸张放进了炭火盆中。

　　纸张遇火，迅速燃烧了起来。

　　“大王，这是？”

　　“斛律金的‘罪证’！”

　　元深看了一眼于谨，脸上露出了一丝莫名的笑容。

　　“本以为拿着这些‘罪证’，将来可以挟制斛律部，没有想到斛律金直接反了，本王倒是失算了。”

　　于谨的心中，莫名的感到一寒，不敢说一句话。

　　“你在李爽那边，如何？”

　　于谨拿不准元深的心思，有些忐忑。

　　“属下回来之前，李爽正在将马邑周围的部落中人编制成民户，授予土地，安排农垦。”

　　元深面色一变，心中的惊异远超表面的平静。

　　“那些人没有闹么？”

　　于谨摇了摇头。

　　元深忍不住讥讽道：

　　“本王平日里多番劝慰，想要让这些人在平城周围屯田，可他们从来不听。如今，在一个汉人手下却干的欢实。”

　　平城作为北魏的前都，拓跋氏经营了近百年。

　　平城分内外城，设十二门，城内建有大量的民宅、市场和寺院。

　　全盛时期，平城周围有数十万汉人垦田。畿内田、细作署和草原商路，维持了平城的繁盛，也让北魏饮马黄河，控制了整个北朝。

　　南迁之后，这里的一切都变了。

　　曾经的畿内田失去了汉人垦种，变得荒芜，大多数田地又重新变回了牧场。

　　恒州不是六镇，州内人口是可以迁移的。

　　随着田地减少，粮食长期供应不足，人口大量逃亡，平城的经济一落千丈。相应的，那些曾经在平城时代风光无限的武勋部落也变得贫困。

　　北境胡人将这一切都归咎于汉化改革，因此对于与汉人有关的一切，都持排斥态度。

　　元深自然不这么认为，可要将北境这些武勋部落安置成民户，去垦荒种田，恢复平城的经济，自然是千难万难的。

　　于谨拱手道：

　　“大王，属下以为李爽在马邑的一些作为，未尝不可效仿。如今北境……”

　　于谨还没有说完，就被元深不耐烦的打断了。

　　“少跟我提他，若不是元乂和尔朱荣在他背后撑腰，他能有什么作为？”

　　“可大王……”

　　“够了！”

　　元深怒喝一声，两人之间的气氛降到了冰点。

　　或许察觉到了自己的失态，又或者是对于自己好友的某些愧疚，元深袖手一挥，离开了屋中。

　　只剩下了于谨一个人在屋中，站直了身体，一言不发，不知道在想什么？

　　元深离开内城的城楼后，一直站在屋外的刘灵助跟了上去。

　　在内城的城墙上走了一段路，元深登高而望，只见不远处的集市中来了一队人马。

　　“那是哪个部落的人马？”

　　元深是识马的行家，在军事上也颇有些造诣，自然识得良马勇士。

　　刘灵助悄然走前一步，在元深身边，轻声道：

　　“那是最近归降的破六韩部的一支，被尔朱荣安置在了马邑附近。这个部落的首领是一名年轻的女子，名叫独孤如，也是有名的大巫。据传，不仅是恒州，便是朔州、燕州等地的部落首领，也时常出入其部落，请求占卜。”

　　说完，刘灵助提醒道：

　　“这个女子与尔朱荣、李爽的关系，不可不防。”

　　元深却没有理会刘灵助，此刻和他也不在一个频道上。

　　“如此雄壮的骑兵，北境也是少见，孤独如麾下有多少这样的勇士？”

　　“这我就不知道了，不过据说其部有三千匈奴骑。”

　　元深目光之中，带着几分欣喜，喃喃而道：

　　“三千匈奴骑，若是能纳于麾下……”

　　刘灵助心中一惊，下意识的想要反对。可话到嘴边，瞥了一眼元深脸上那一丝贪婪之色，却惊醒了。

　　“听闻独孤如貌美聪慧，且十分富有，大王若是能娶到她，那她部落之中的三千匈奴骑和财富，自然也归了大王。”

　　元深听了，哈哈一笑。

　　“先生说笑了，本王乃恒州刺史，坐镇平城，统辖周围一众部落，又怎能做这种以公肥私之事？”

　　“窈窕淑女，君子好逑，此乃人之常情。”

　　“不行不行，不过六镇作乱，朝廷苦求智谋之士，本王也不可因其为女子之身便有所轻视，还是得见上一见。”

　　“大王高风亮节！”

　　刘灵助拱手一礼，心中却暗道：

　　呸！

　　-----------------

　　夜晚，独居于暗室之中的刘灵助，坐卧不安。

　　他十分清楚，独孤如的部落为什么会有这么多装备精良的匈奴骑士？

　　身为同行，刘灵助钦佩对方业务水平的同时，也感受到了深深的危机。

　　独孤如若是真的来了，又被元深纳进了后宅，那刘灵助还能在元深身边立足么？

　　便在此时，暗室之外，响起了咚咚咚的敲门声。

　　刘灵助打开了房门，屋外，他的童子拿了一份最新的情报，正等待着。

　　“先生，这是并州那边传来的最新的军情。”

　　与独孤如还要养自己部落中的人马不同，刘灵助将这些年当巫师的巨额收入，都编织成了一个大型的情报网络。

　　在这北境，有些事情，元深都不知道的时候，刘灵助便已经知道了。

　　刘灵助打开了这份情报，看了一眼，眼睛便眯了起来。

　　“这个尔朱荣，还真是有些本事，竟然这么快就击败了素和婆崘嶮！”

　　刘灵助心知元深并非明主，他心胸狭窄，无法成就大事，可一直也无法下定决心离开。

　　原因就是他还没有找到下一个主公！

　　不过看了这份军情后，他的心思活动了起来。

　　“是时候去见见那位大野爽了！”