第24章 牧转农二三事

并州。

　　自尔朱荣南下讨伐素和婆崘嶮以来，战事进行得很顺利。

　　并州乃是大州，晋阳更是洛阳以北少有的大城。

　　尔朱荣南下之旅，没有什么悬念。相比于尽在眼前的战事，尔朱荣还是更加担忧恒州的事情。

　　大帐之内，尔朱荣将从远方送来的书信交到了元天穆的手中。

　　“兄长，如何？”

　　“三弟还真是有本事啊，只不过，这么早与元深翻脸，是不是与我等不利？”

　　对于元天穆的担忧，尔朱荣却是不屑。

　　“洛阳城中的虱子都比他这一号要少。”

　　对于李爽在马邑所作所为，尔朱荣非但没有担忧，反而暗中感到解气。

　　自北魏孝文帝改革以后，整个洛阳朝廷便被鲜卑八姓和汉家四姓把持着，他尔朱氏虽然对外号称是皇亲国戚，可在这这些人眼中，不过是个跑腿的。

　　为此，尔朱荣没少在洛阳遭受白眼。

　　李爽所为，正是尔朱荣心中一直想要做的。

　　“天下将变，洛阳城中的王公们还沉醉在往日的荣耀之中，可谓迂腐。当此之时，谁能克定一方，谁便能抢先占据优势。素和婆崘嶮与我等具是一个心思，要较量的，便是手段了。”

　　或许是大帐之中有些沉闷，尔朱荣站了起来，掀开了帐门。

　　帐外，映入眼帘的，乃是一座偌大的晋阳城。

　　自当年三家分晋，晋阳城便矗立在这里，耸立近千年。

　　千年以来，这座城池非但没有衰落，反而随着时间的流逝，变得越发的雄伟。

　　尔朱荣看着这座城池，心想着总有一天，要将这座城池纳入自己的手中。

　　只不过，现在还不是时候。

　　“兄长，再等等吧，眼前的这座城池，迟早是我们的！”

　　元天穆跟在身后，听尔朱荣这么说，心里没有一丝的不适，反而有着一丝激动。

　　鲜卑宗室与宗室之间的差距，比人和狗都大，这也是元天穆一心站在尔朱荣一边的原因。

　　“天宝在等什么？”

　　“等元深掌控不了恒州，朝廷不得不用上最后一块筹码！”

　　听了尔朱荣的话，元天穆轻声一笑。

　　“李崇么？”

　　这头卧虎，乃是北魏朝廷手中最后一张能够震慑所有人的王牌。

　　只不过，这张王牌真实的效用还有几分，便是见仁见智了。

　　尔朱荣看着远方的晋阳城，悠悠而叹，似是诘问，只不过他心中也没有答案。

　　“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　-----------------

　　平城。

　　“李崇不过是一老朽，洛阳那边还真指望他能够平定北境的乱局？”

　　听闻洛阳城那边的消息，元深感到了危机。

　　若是洛阳朝廷真的决定让李崇北上，掌控平城的局势，那么他不得不退居二线。

　　尝试了大权独揽的滋味，元深又怎么甘心将自己手中的权力再交给旁人。

　　“大王说的是，奈何陛下年幼，耳根子浅，又不了解北境的局势，还不是左右之人说什么便是什么！”

　　元深面前，站着一位须发皆白却是童颜的男子，乃是这北境有名的大巫。

　　“刘灵助，那本王该如何？”

　　“大王乃王室贵胄，身份尊贵，奈何身边没有得力的干将，以至于被一稚子所欺。当务之急，乃是招揽四方勇士，方能镇得住局面。”

　　刘灵助的话，元深深以为然。

　　如今恒州的局面，平城传出去的话，已经不像是过往那样好用了。

　　左右部落，更愿意听马邑城中那个叫李爽的小儿的。

　　元深一直弄不清楚其中的原因，刘灵助的话让他茅塞顿开。

　　“没有错，在这北境，仁义是没有用的，最终还是要看拳头。”

　　元深在屋中来回踱步，良久，问道：

　　“我看中一人，乃是敕勒部有名的首领，名曰斛律金，你以为如何？”

　　刘灵助还没有开口，屋外便传来了一声紧急的禀告声。

　　“大王，斛律金反了！”

　　“你说什么？”

　　元深面色大变，却听得手下继续禀告着：

　　“一日前，斛律金杀朝廷所置守吏，率部向西而去，定然是投了破六韩拔陵！”

　　“胡酋，太让本王失望了！”

　　元深的面色变得很差，看向了屋外的传令的亲卫，质问着：

　　“于谨呢，钱粮他没有要到，为什么还没回来！”

　　“听探子说，参军还在马邑，终日沉迷女色，人皆言他乐不思蜀。”

　　“混账！”

　　刘灵助看着恼羞成怒的元深，心中暗道：

　　此人之心胸，难以成就大事。

　　当下，刘灵助已经决定，该物色下一个值得辅佐的人了。

　　-----------------

　　“军主何往？”

　　连日来，李爽都将于谨安排在了红浪漫之中，让他实在有些受不了了。

　　相比于那些野蛮、没文化、不讲卫生的胡人首领，于谨这个汉化过后的鲜卑贵族，实在是太帅了。

　　姑娘都愿意围着他转，而且不用钱！

　　非是我近女色，实乃女色近我啊！

　　抓住了个机会，于谨终于离开了红浪漫，跟随在了李爽身边。

　　“斛律金反了！”

　　李爽的话让于谨有些震惊。

　　他此刻，颇有些山中方一日，世上已千年的感觉。

　　“斛律金素来忠义，为何会反？”

　　于谨的话，让李爽一笑。

　　“忠义又不能当饭吃，眼下这北境，人人皆想反，他又能如何？”

　　两人骑在马上，并肩而行。

　　于谨听了这话，沉思道：

　　“军主如今麾下也聚集了大量的人口，久之，必然粮乏，到时候，军主又能如何？”

　　李爽听了，大笑：

　　“参军乃是绝顶聪明之人，难道不明白这么简单的道理么？”

　　众所周知，单位面积的土地上，农耕要比放牧能够养活更多的人口。

　　“人多了牛羊不够吃怎么办，种田呗！”

　　于谨慢了一拍，看着李爽的背影，心中有了几分感触。

　　这么简单的道理，大家当然都明白。

　　可是这么明白的道理，却是没有人能够做到。

　　便是那平城之中的广阳王也是一样。

　　无他，恒州的这些部落都是当年跟随拓跋氏南征北战的鲜卑勇士，极重武勋。

　　让他们种田，不是一般人能够做到的。

　　于谨心思转动，暗道：

　　你若是能够做到的话，我倒是真的想为你效力了！