第23章 马邑是个讲王法的地方

“没有想到，这里也这么乱了！”

　　红袄少女骑在一匹骨骼神俊的白马之上，坐落高地，底下，是手持是弓弩的妇女，再外层，匈奴三千精骑严阵以待。

　　部落营地之外，则是大量呼啸着的散兵游勇，不断在周围环绕，试探着。

　　北境马匹的交易并没有受到严格的限制，可是甲胄，尤其是马甲，是被严格的管控的，数量稀少。

　　这三千匈奴骑兵，人人穿着一身兕甲，每人配着马弓、弯刀，已然算是精骑了。

　　外围那些散兵游勇，有的甚至连最基本的装备都凑不齐。

　　“阿如，他们不是要去投奔破六韩拔陵么，怎么南下了？”

　　部落之中的长老满脸疑惑，根本弄过不清楚状况。

　　名叫阿如的少女却是一脸看穿了事情的本质。

　　“北境没粮了，平城给不了，他们也没有胆子真的去沃野镇，所以南下来抢了。”

　　部落长老一脸无奈。

　　“这叫什么事情，朝廷难道不管么？”

　　“朝廷若是能管，元深还要缩在平城里么？”

　　红袄少女对于这位位高权重的广阳王，没有一丝敬意，反而语带不屑，有着几分讥讽之意。

　　“那我们该怎么办？”

　　“只要他们不动手，就这么耗着吧！”

　　阿如其实不想要打仗。和这些南下的部落打没有什么意义，只是在白白损耗自己部落之中儿郎的性命。

　　可事实并不如她所想，外围的骑兵聚得越来越多了。

　　也不知道什么人将她部落富有的消息传了出去，以至于现在很多人都在盯着她。

　　“真以为我是个女人就能任人揉捏么？”

　　眼看着对方就要冲进来，红袄少女的眼眸之中闪过一丝决绝。她当即抬起了手，挥舞着手中的马鞭。

　　部落之中的妇女都是粗妇，彪悍的跟男人一样，当即个个拉开了弩弦，瞄准好准备射击。

　　便在此时，一声粗壮的号角声响起。

　　包围少女部落的骑兵一时间乱了。

　　底下的人弄不清楚状况，可少女看的清楚。

　　有一名具装骑兵拎着一杆大旗，就这么冲进了这群马匪之中，造成了相当大的混乱。

　　刚刚还如虎如狼般想要洗劫少女部落的那群马匪见到这人，乖得跟个兔子一样。

　　这名扛着大旗的武士冲准了这群马匪之中的头头，还没有说几句，就将对方绑在了自己的马上，转身离开了这里。

　　万人从中，如入无人之境。

　　少女站在高处，只看见那面大旗上，镌刻着两个字。

　　“大野！”

　　苍穹之下，乱世之中，终究还是有些人，有些事，能够让少女有所动容。

　　-----------------

　　“还有王法么，还有法律么？”

　　马邑城中，偌大的广场之上，正趴着一排被抓来的胡人首领，被人拿着棍子打着屁股。

　　李爽站在门前，大吼着。

　　“我的人坐着马车唱着歌，快快乐乐的运着货，突然就被你们劫了！”

　　“劫了也就劫了，你们到是识点货啊，人参当萝卜啃了，海东青当烧鸡烤了，貂皮做成裤衩了。”

　　“军主，你消消气！”

　　刘贵上前劝着，李爽的气却还是不顺。

　　“打，给我往死里打！”

　　广场之上，满是哀嚎之声。

　　高昂骑着马，扛着旗，从城外直接飞奔到了广场，将马背之上刚刚抓来的胡人首领给抛了下来。

　　“主公，人抓来了。”

　　“就你小子杀了我的马？”

　　这个被高昂抓了的男子非但没有像其他人那样求饶，反而很是硬气。

　　“是！”

　　“为什么要杀我的马？”

　　“因为饿！”

　　男子站了起来，理直气壮的说着，又看了一眼高昂，很是不服气。

　　“要不是老子两天没有吃饭了，你以为他能抓住我？”

　　李爽拍了拍手，府中的仆人从一旁端来了一大盘羊肉和几块胡饼。

　　“尽管吃！”

　　男子也不客气，坐下来就大口朵颐起来。

　　不一会儿，短桌之上的胡饼和羊肉就被他消灭光了。

　　吃完了，李爽又给他端了一碗羊肉汤。

　　对方接过了，一口就喝了下去。

　　“我厍狄干从来不白吃人的，你给我吃的，我就给你办事。说吧，你想要做什么？除了广阳王元深，这北境草原上没有我不敢杀的人！”

　　眼前的汉子颇有些一根筋，横的不要不要的。

　　李爽笑着。

　　“你好歹也是朝廷封的将军，怎么落魄到这个地步，连口饭都没有吃了？”

　　“我们的将军职都是虚的，手下的兵都是自己部落中的子弟，需要自己养，朝廷给的那几个子有什么用？每年还要去洛阳宿卫，又是一大笔花费。说句丧气话，朝廷给柔然人的，都比给我们的要多。”

　　“既然如此，那以后你就跟我干吧？”

　　厍狄干询问道。

　　“那你能够让我部落之中的人都吃饱么？”

　　“可以！”

　　“行，只要能让我们吃饱，刀山火海，我也给你趟过去！”

　　李爽就将厍狄干拉了起来，笑着。

　　“没那么多的事，咱们动的是脑子，不用拼命！”

　　-----------------

　　“首领，不好了。”

　　斛律金面沉似水，坐在地上，一言不发，听着自己手下诉说着：

　　“平城那边的事情闹大了，元深不好交代，抓了几个人，他们都供认是首领指使他们闹的！”

　　斛律光愤怒道：

　　“胡说，我父不但没有跟着他们一起闹，还帮着朝廷安抚众人。他们凭什么污蔑我们？”

　　“首领名气大，能顶锅呗！”

　　斛律金听着这话，双拳紧握。

　　“广阳王如何说？”

　　“元深没有说什么，只是让人将口供都存档了。”

　　“既然什么都没有说，那就还有一丝余地。”

　　斛律金缓缓开口，大帐之外，一身红袄的少女走了进来。

　　“斛律将军还对平城那边抱有幻想么？”

　　斛律金对于少女的到来没有一丝意外，只是淡淡的开口。

　　“你是来为破六韩部说我么？”

　　“不，只是告诉将军，元深后面会做什么！”

　　少女在这男人堆的帐篷之中，丝毫没有一丝怯意，身上带着一股威势，压得众人不敢抬头。

　　“如今李爽掌控了马邑这个聚宝盆，把控了商道，背后还有着肆州的粮草。半个恒州已经不听从平城那边的命令了，说不定就会大乱。元深不是不把将军怎么样，而是在选择一个合适的机会，将将军交出去，好对朝廷有所交代。”

　　年幼的斛律光心中，蒙上了一层阴翳。他看向了斛律金，问道：

　　“朝廷真的会这么对我们么？”

　　斛律金没有回答。

　　久之，他叹了口气。

　　“忠义之人，奈何天意不容！”