第2章 一个盗贼的自我修养

就当尔朱英娥说出了那句话的时候，侯景便意识到了自己惹大祸了！

　　这可是皇帝的老婆啊！

　　关键是，她还有一个极其富有的爹！

　　尔朱荣的大名，在这晋西北可是无人不知啊！

　　秀容川三百里，曾是北境富饶地，一朝兵祸六镇起，尔朱赚得让人气，诶~~~

　　这首传唱在太平寨的童谣已经深入人心了，就连三岁孩童都知晓，自小就立下了一个伟大的志向——抢他娘的一票。

　　熟悉的旋律在侯景脑海之中回荡，很快便被理智驱散。

　　现在不是想这个的时候。

　　他转过了头，看向了这首童谣的作者，发现他在经历了最初的彷徨之后，脸上露出了一抹微笑。

　　尔朱英娥本来还在得意，可是看着李爽脸上的笑容，心里有些慌了。

　　“请尔朱小娘子回屋！”

　　众人只见，李爽带着尔朱英娥进了屋，大门紧闭。

　　屋外，一众人看着这一幕，无不从心中佩服着，顿生高山仰止之感。

　　侯景更是拍手叫好，喊了出来。

　　“首领真是能为人所之不能为，豪气冲天，连皇帝的老婆都……我对首领的敬仰之心，正如滔滔江水，绵绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　屋中。

　　尔朱英娥一进屋，就发现屋中一张特别大特别软的床，当即变得特别紧张。

　　她一下子就跑到了角落，从袖子里抽出一把匕首，对准了李爽。

　　“你……你别过来啊！”

　　李爽看着战战兢兢的尔朱英娥，给自己倒了一杯水，喝了一口后，慢悠悠的道：

　　“匕首鞘没拔呢！”

　　尔朱英娥一愣，迅速拔了鞘。

　　寒锋映面，屋中的温度仿佛都低了些。

　　尔朱英娥又重复了一遍。

　　“你别过来啊，你过来我可什么都做得出来！”

　　李爽好整以暇。

　　“你想做什么？”

　　尔朱英娥把匕首对准了自己的脖子，声色具厉。

　　“你敢过来，我就把匕首插进自己的脖子，你得到的只会是一具躯体。”

　　李爽差点一口水喷了出来。

　　“你拿自己的命来吓唬我，你觉得我在意么？”

　　听李爽这么一说，尔朱英娥感觉他说得对，手不禁松了几分。

　　“这山里有许多一辈子没有见过的女人的流民，别说是女人了，就是尸体……他们可是什么都做的出来的哦！”

　　身为尔朱荣的长女，她纵然弓马娴熟，可也是自小被人捧在手心里，哪里见过这幅场面？

　　听到李爽的描述，她的心里防线一下子就被击破了。

　　尔朱英娥瘫软在地，忽然哭了出来。

　　李爽静静的看着，也不上前安慰，等到尔朱英娥哭得差不多了，他才淡淡的开口。

　　“哭完了就来忙正事吧，写一封信给你的爹，让他来领人。”

　　哭得泪眼婆娑的尔朱英娥忽然明白了过来，擦了擦眼泪。

　　“你只要我写封勒索信？”

　　“不是勒索信，我们可不是匪徒。只是让你爹知道，我们照顾了你，他不得给些照应钱么？”

　　尔朱英娥听了，心中有些怪异。

　　“我爹可是尔朱荣，你敢向他要钱？”

　　“我是一个有原则的人，不会因为对方的身份特殊就有所区别对待，便是洛阳城中的元诩来了，也得给钱！”

　　半个时辰后，大门缓缓打开。

　　侯景等人见到李爽走出大门，贱兮兮的凑了过来。

　　“首领的手段可真厉害啊，我们在屋外都听见了，那小娘子哭得可厉害了！”

　　厉害你大爷，李爽看着侯景这小子，没由来的就是一股气往上窜。

　　“你跟我来！”

　　夜晚！

　　聚义厅前！

　　李爽穿着袍子，坐在了堂口老大的位置上，堂里，如今只剩下了一个人。

　　侯景困得实在不行了，他被李爽拖了过来，罚站了几个时辰。

　　“风雨欲来啊！”

　　李爽忽然的一句话，将迷瞪的侯景吓了一跳。

　　“如今我们绑架了尔朱荣的女儿，恐怕他是不会善罢甘休的！”

　　“首领，连李崇都奈何不了你，区区尔朱荣算什么！”

　　“李崇那是过江龙，尔朱荣是地头蛇，过江龙好对付，地头蛇却是难缠，我有上中下三策，你想要听哪一策？”

　　果然，大的要来了么？

　　侯景咽了咽口水，每每当李爽祭出上中下三策的时候，他就知道，有人要倒霉了。

　　他环顾左右，见空荡荡的聚义厅，心里哇凉哇凉的。

　　“上策！”

　　“我将这太平寨首领之位传于你！”

　　侯景一愣。

　　怎么他惹了这么大的祸，还能升官的么？

　　随即想想又有些不对。

　　“那首领你做什么？”

　　“我当然是退了下来，等尔朱荣带着他那一千七百重骑来的时候，割了你的脑袋，然后将你和尔朱英娥送还给他。”

　　侯景见李爽那似笑非笑的模样，心中十分惧怕，忙问着。

　　“那中策呢？”

　　“你带着尔朱英娥回秀容，然后让尔朱荣割了你的脑袋。”

　　此时，侯景已经有些慌张了，声音都在颤抖着。

　　“那下策呢？”

　　“我直接割了你的脑袋，然后让人将你和尔朱英娥送回去。”

　　什么上中下三策，这不都是要我的命么！

　　“首领，你干脆一刀宰了我得了！”

　　“咱们是义军，不是土匪，做什么事情都得讲究讲究。”

　　侯景当即跪了下来，抱着李爽的腿，哀嚎着。

　　“首领，咱别整这套了，你就直说吧，想要我做什么？刀山火海，小侯我万死不辞！”

　　“万景啊，你很有觉悟嘛！”

　　说着，李爽打了个响指，隐藏在忠义堂周围的刀斧手都撤了下去。

　　等待着窗外的人影都消失了，侯景才松了一口气。

　　“咱们都是熟人了，就不整那些了。我这里有一封信，你带上三匹马，要在一天之内将这份信送到秀容，交给尔朱荣。”

　　“一天？可咱们这离秀容有两百里啊！”

　　李爽拍了拍侯景的脸颊，笑眯眯的。

　　“当年曹操在长坂坡追刘备的时候，一天一夜就追了三百里。咋的，难道你此刻的求生意志还不如曹操追刘备的意志热切么？”

　　“有！我有！”

　　侯景保证着，拿着信，长短腿三步并两步的奔了出去。

　　李爽打了个哈切。

　　“身为一个土匪头……啊，呸，义军首领，容易嘛！”