第22章 乱了，都乱了

楼高三层，兀自耸立于市井深处。

　　于谨穿戴衣冠，在仆人的带领之下，走进了这座马邑乃至整个北境都名声大噪的歌舞坊。

　　时值白日，楼中静谧。

　　李爽便在三楼东侧的的暖阁之中。

　　暖阁之中，装饰精美。

　　地板上铺着一层西域传来的三菱纹毛毯，阁楼中央放着两张并州来的红木烫金短桌，短桌上的描银山鸟漆盒之中，放着烤饼、肉干、奶酪和果脯。

　　李爽便坐在短桌之后，靠在软垫之上，姿态随意，不时看着窗外马邑的风景。

　　苍穹之下，青山之侧，牛羊遍野，绿野成荫。

　　随着他的到来，对方收回了目光，看向了自己。

　　即使心中早有了预估，可于谨还是没有想到，这位军主居然这么年轻。

　　对方皮肤坚实，体格健壮，面容俊朗，一双眼眸明亮，或许是在山野之中待得太久，皮肤有些黝黑。

　　于谨最早注意到李爽，乃是因为李崇北征之时，后勤屡屡被其所劫，还丢了数千副甲胄和几百副马甲。

　　为此，李崇南还时，特意进剿，结果却是无功而返。

　　李崇为了这事，受了惩罚。可于谨私下里却无意间听到了李崇对于李爽的评价。

　　“惜山野之中亦有蛟龙哉！”

　　于谨当时并不解，可此时，看着李爽的模样，似乎有些理解了。

　　“参军是来要钱粮？”

　　“正是！”

　　“可惜没有了。”

　　“朝廷存在马邑的钱粮，足够十万大军使用三个月。这么大笔的钱粮，说没就没了？”

　　于谨没有忘了自己此行的职责，替元深要回钱粮。

　　“不然呢？”

　　李爽短短的一句话，说了很多，又像是什么都没有说。

　　于谨却是被噎了个十足，一时说不出话来。

　　“我若是参军，此刻不应该急着要这笔钱粮，而是想象没有了这笔钱粮之后，北境会如何？”

　　北境会如何？

　　于谨跟从元深从军，来这北境也不算久。可他却清楚知道，六镇之乱的症结所在。

　　朝廷没钱了，也不愿意再往北境投钱了。

　　没有了增量，那么存量便是所有人都在盯着的目标。

　　恒州会乱！

　　这是于谨能够预测到。

　　“若非军主这样的闻鸡起舞之辈，恐怕恒州会安稳许多。”

　　“参军错了，如今北境的这番局面，乃是所有人都希望看到的。六镇如此，东西敕勒如此，便是漠北的柔然亦是如此，光凭一个广阳王，能够挡得住么？”

　　阁楼之外，走进了两名披甲武士，让于谨面色一变。

　　“军主要如何？”

　　于谨担心李爽要杀人灭口，谁知对方只是淡然道：

　　“山高路远，最近北境不太平，参军还是在马邑城中待上一段时间吧！”

　　-----------------

　　斛律部。

　　“乱了，都乱了！”

　　斛律金听着部落之中喧嚷之音，走出大帐，嚷嚷道：

　　“都喊什么，发生了什么？”

　　一名斛律部的武士跑了过来，说明了具体的情况。

　　“平城周围的几个部落因为讨要这个月的钱粮，没有要到，还被平城的官军打了一顿，他们一怒之下扬言要投靠真王！”

　　“那平城那边呢？”

　　“广阳王紧闭城门，不让外人进城。”

　　斛律金听完，面色凝重，叮嘱道：

　　“别管别人，这段时间，安抚好部众，小心看管兽栏之中的牲畜，时时备甲，以防不测。”

　　“可我们部落的钱粮也不多了，怕是撑不了多久了。”

　　“知道了，我会想办法的！”

　　斛律金依靠自己的威望，暂时安抚住了自己的部众。

　　可威望也变不出粮食来，在如今的北境，谁家的粮食不是紧巴巴的，便是借也借不到啊！

　　斛律金正愁的时候，斛律光来到了他的身边。

　　“父亲，我有办法！”

　　继承了自己祖父辈优秀的基因，年纪轻轻的斛律光便拥有着不错的体格和外貌。

　　“你一个小孩子，能有什么办法？”

　　“我们没有粮食，可是有的地方有，平城、马邑又或者是沃野镇。”

　　斛律金听着，心中惊异。

　　他没有想到斛律光这么小，便已经有了这般见识。

　　平城那边是指定靠不上的。

　　斛律金想到了不久之前于谨送来的一车粮食和十几只牛羊，堂堂广阳王的使者，送礼居然如此寒酸，便是他此刻去要，恐怕也要不到什么。

　　可马邑和沃野镇，斛律金又实在不想要和这两者搭上关系。

　　沃野镇自不必多说，去了马邑，便意味着得罪元深。更何况，斛律金与李爽也没有交情。

　　“召集族人，去山上挖掘野菜，把能吃的都带回来，只要等到开春，情况会好的。”

　　斛律金心中，也只能如此期待了。

　　-----------------

　　夜晚。

　　红浪漫之中，灯火靡靡，莺歌燕舞。

　　一众马邑周围的胡人首领聚集在一起，在温暖的大厅之中，喝着酒唱着歌，搂着姑娘笑呵呵。

　　谁知道，忽然有人从外面奔了进来。

　　而后，人越来越多。

　　一开始，没有人注意到这个变化，只以为是谁家部落中牛羊丢了，婆娘跟人跑了，一年前听说的老家的孩子出生了……直到这件事情和每个人息息相关。

　　“军主，我们的部落被人抢了！”

　　平城周围的几个部落一怒之下怒了之后，不敢去进攻城防坚固的平城，也不敢去西面投向破六韩拔陵，于是纷纷南下。

　　李爽听了之后，面容严肃。

　　“这其中是不是有什么误会，这些部落中都是世代忠良能够入宿洛阳的良家子弟，怎么会忽然不尊朝廷的号令，南下劫掠？”

　　“军主，没有误会，他们就是一群反贼！”

　　李爽摇了摇头。

　　“可便是这样，我也管不了啊！我只是一个小小的马邑守，广阳王都不打算管的事情，我怎么能去管呢？”

　　这个时候，刘贵走了进来，慌慌张张的。

　　“军主，不好了。”

　　“什么事情如此慌张？”

　　“我们从辽东那边进的一大批货都被那几个部落劫走了！”

　　李爽听了，心里咯噔一下。

　　“看来你们说的不错，这已经不是一般的百姓了，必须重拳出击。”

　　“我等都听从军主吩咐！”