第25章 江湖不是打打杀杀

斛律金率部西遁，想要去投奔破六韩拔陵。

　　行至善无，却被人挡了下来。

　　一支纯黑的骑兵，挡在了斛律金的面前。

　　“厍狄干，你这是为何？”

　　厍狄部与尔朱氏一样，先祖都是跟随拓跋珪起家，以军功被封善无腊汙山百里之地。

　　自孝文帝南迁洛阳之后，北境这些武勋家族没有南下的，都跟着没落了。

　　到了厍狄干这一辈，名望虽重，可是与尔朱荣拉开了差距。

　　斛律金很了解厍狄干，他是出了名的一根筋，不相信他会为了北魏朝廷与他开战。

　　“我受人之托，在这里拦住你！”

　　“谁？”

　　话音刚落，远方一阵马蹄昂扬声。

　　“斛律将军，且慢！”

　　一支骑兵飞速驰来，为首的便是于谨。

　　斛律金本以为是元深派来的，心中还是有些踌躇，可等这支骑兵离得近了，他才发现，不是平城的兵马，而是马邑的。

　　“于参军，此来何为？”

　　“将军素来忠义，为何要去投奔逆贼破六韩拔陵？”

　　“部落之中，岁岁饥寒，不忍老幼冻饿，故此西去。”

　　斛律金没有说元深将那几分口供存档的事情，只是说出了一个北境很常见的理由。

　　于谨自然不相信，可也不想要深究。

　　“投奔了破六韩拔陵，就有粮了么？沃野镇周围的土地虽然肥沃，可也供养不了如此多的大军。”

　　其实在于谨看来，斛律金还有另一个选择。

　　投奔马邑！

　　至少，这样一来，朝廷并没有损失。

　　不过，斛律金显然不想要做这个选择。

　　斛律金内心深处有着自己的骄傲，不容许他向一个汉人低头。

　　所以，放弃了元深之后，他宁愿选择破六韩拔陵。

　　“事已至此，多说无益！”

　　斛律金并不想要把事情做绝，看向了厍狄干。

　　“人已经来了，放我走吧！”

　　厍狄干一动都没有动。

　　“托付我的人并不是他！”

　　“那是谁？”

　　“马邑守大野爽！”

　　斛律金心中涌动出了一股怒气。

　　“你厍狄部也是名门，为何要听一个汉人的？”

　　厍狄干一脸懵弄，看了看左右。

　　他身边的亲卫在厍狄干耳边小声说了几句，厍狄干反应了过来！

　　“原来他是汉人啊！”

　　“……”

　　“我也不知道啊，他鲜卑话说得贼溜！”

　　斛律金本是心有怒气，可看着厍狄干这幅样子，也无处发泄。

　　“现在可以让我过了吧！”

　　厍狄干摇了摇头。

　　“管他是汉人还是什么人，既然我已经答应了他，就得遵守信诺。“

　　斛律金看着厍狄干，没有办法，又看向了于谨。

　　“李爽找我做什么？”

　　于谨摊了摊手，也是一脸无知。

　　“他只是让我先来劝住斛律将军，至于具体想要做什么，我也不知道。”

　　随着时间的流逝，斛律金变得越来越急躁。

　　无他，他部落中的存粮不多，不想要在路上耽误时间。若是不能按照预定的时间到达接应的地点，缺少粮食，部落中恐怕得死一大批人。

　　“厍狄干，他来不了了，快让我过去！”

　　“不行！”

　　斛律金有些恼火。

　　“若如此，别怪我无情了！”

　　“来啊！”

　　厍狄干丝毫不慌，摆开了架子。他所部的战马都是黑色的，这些日子也都吃饱了，厍狄干正闲的没有事情做。

　　“斛律金，听闻你乃是名将，我早就想要讨教讨教了！”

　　斛律金气急，骂道：

　　“你这个浑人！”

　　就在双方就要动手的时候，号角声响起。

　　李爽带着数百骑兵和二十几辆车，终于赶了过来。

　　“这位便是斛律将军吧！”

　　行至近前，李爽满脸笑意，拱手道。

　　被拖了这么久，斛律金心中很是不爽，可看着眼前这个少年，见其气度不凡，还是应了声。

　　“正是！”

　　“听闻将军要去投奔真王，这一路上山高路远，我特意备了二十几车的粮草、草药和一些常用的物什，故而晚来些，还望将军恕罪！”

　　于谨一脸震惊，满脸不可思议的看着李爽。

　　这位爷要做什么？

　　于谨本以为李爽是要剿匪，可现在看着也不像啊！

　　怎么，他也要投奔破六韩拔陵么？

　　很快，于谨就驱散了心中这个荒谬的想法，再抬起头来，看向了斛律金，对方有些动容。

　　这年头，好听的话谁都会说，可真要真金白银的往外拿东西，却是少之又少。

　　便是广阳王元深，想着的也是一些下作的手段来控制人。

　　斛律金忠义，可不是憨人，又怎么会看不清楚。

　　可这个素未蒙面的汉人，却在冰天雪地之中，冒险送来了这么多的物资，让斛律金心中感动。

　　“马邑守为何如此？”

　　“将军一代英杰，今欲西去投真王，我不知其中是非，不好评判。略备薄仪，无有他心，只望将军一路风顺。”

　　这一刻，斛律金心中的情绪涌动，千言万语，憋在心头，最终只是简单的化为了两个字。

　　“多谢！”

　　说罢，斛律金引马而去。

　　李爽在后挥了挥手。

　　“将军慢走，替我向真王问个好啊！”

　　斛律部的人马远去，只是走了半途，斛律金带着一个少年忽然折返了回来。

　　“军主，此乃吾儿斛律光。此去路途遥远，他年岁尚幼，军主肯否照顾吾儿？”

　　今后赫赫有名的北齐三杰之一的斛律光，此刻还只是一个八九岁的孩子，可骑在马上，却是一点也不输他人。

　　“将军放心，我必定不会让斛律光受人欺凌。”

　　斛律金点了点头。

　　“斛律光！”

　　“父亲！”

　　“今后对待军主，就要向对待我一般！”

　　“是的，父亲！”

　　“以后你就做我身边的护卫吧！”

　　斛律光看了一眼李爽，拱手道：

　　“诺！”

　　动静之间，一点也不像是一个孩童，礼仪周到。

　　“告辞！”

　　这一次，斛律金真的远去了。

　　就在李爽带人也要离开的时候，厍狄干悄悄的凑了过来。

　　“马邑守，听说你是个汉人？”

　　李爽一脸奇怪。

　　“你现在才知道？”

　　厍狄干摸了摸头，一脸尴尬。

　　“我也是刚知道的，你要是个汉人的话，有些事情就要另说了。”

　　“怎么，不想跟我干了？”

　　“那倒不是！”

　　厍狄干淳朴的脸上抹着一层红晕，羞羞答答的，良久才吞出了几个字。

　　“得加钱！”

　　对此，李爽一笑，简单的回复了两个字。

　　“滚蛋！”

　　李爽拍马而去，厍狄干急了，在后追道：

　　“马邑守，有些事情好商量。你不知道我们这里的风俗，不加钱也可以，但吃的喝的你总得多给些吧！”

　　……