第29章 让鲜卑再次伟大

马邑，以秦将蒙恬曾在此地养马筑城而闻名。

　　拓跋氏兴起后，马邑便成了北魏在边境的重镇。

　　无论是北上讨伐柔然，还是南下与各路诸侯作战，马邑都是重要的后勤基地。

　　不过北魏迁都之后，这里也遇到了与平城同样的困境！

　　边缘化！

　　鲜卑为军户，汉人为农户，兼以匈奴、敕勒等族从军牧马，曾经北境的秩序到现在已经开始崩溃。

　　“种田，种田，那是咱们爷们该干的事情么？”

　　厍狄干带着一众胡人部落的首领，聚集在了马邑守的大门之前，嚷嚷了起来。

　　李爽在马邑附近推行了牧转农的政策，开始的时候还很顺利，可随着时间变长，很多部落的胡人都变得有些不耐烦了。

　　不过，他们即使聚集起来，也不敢真的冲进去。

　　整个马邑的军队结构，如今分为三个部分：

　　李爽带来的汉人部曲，

　　马邑城中的镇戍兵，

　　以及这些鲜卑、敕勒等胡人军户。

　　李爽的部曲自然最为忠诚，马邑城中的镇戍兵也在李爽前期的攻势中被收为了麾下，剩下的那些军户，则是最为麻烦的。

　　这些军户人数最多，装备最差，是要军改农的重点扶持对象。

　　看着马邑城守府外装备精良的守卫，一众胡人首领畏畏缩缩的，最终还是厍狄干站了出来。

　　“我们要见马邑守！”

　　“等等，主公正在见贵客！”

　　“我们去平城见元深都不用等，这贵客能有多贵？”

　　厍狄干很是不屑，正欲上前，却被高昂一把长枪抵住了喉咙。

　　“让你等等！”

　　这时，一个胡人首领凑到了厍狄干耳边。

　　“千秋大哥，他一个汉人敢这么对你，是我我就忍不了了！”

　　厍狄干与高昂对峙着，很是无畏，用尽了全身的力气，大吼了一声。

　　“等就等！”

　　-----------------

　　屋中，李爽的面前，坐着一位鹤发童颜的男子。

　　一番仪式结束后，李爽站了起来，询问道：

　　“先生，天神原谅我了么？”

　　刘灵助点了点头。

　　“只要军主对天神没有欺骗，天神便会原谅你的。”

　　“那我就放心了，我还有些事情，就先告辞了。”

　　说完，李爽便离开了，刘灵助赶紧将手伸到桌子下的机关，找到了那张帛书，只见上面写着——

　　我收了独孤如一百两金子，——她要我杀了刘灵助。

　　天神今日原谅我了，那我今晚就杀了他。

　　若天神今日没有原谅，那我过了今晚才杀他！

　　刘灵助心头一颤，手一松，帛书掉在了地上。

　　缓过了神，他第一时间想要收拾东西，准备连夜逃出去。

　　刘灵助边收拾，边咒骂着：

　　“好歹毒的独孤如，若能逃得此难，看我怎么收拾你！”

　　-----------------

　　等了一个时辰后，厍狄干等人终于见到了李爽。

　　北魏实行均田制。

　　以往，北魏的朝廷给这些军户分田的时候，他们总会找各种理由推脱。

　　便是田地发了下来，他们宁愿荒着，也不会去种。

　　部落之中没有了粮食，他们便去平城要。

　　若是不给，他们就闹。

　　这些军户祖上都是跟随拓跋氏起家的，立有战功。平城的官员也不敢真的怠慢，三瓜两枣的总是会给些。

　　可现在，这些部落首领发现，他们对北魏朝廷的三板斧到了李爽这里，根本没有用。

　　“马邑守，你可不能这么对我们啊，我们祖上可是跟太武帝南征北讨，流过血，立下过汗马功劳的。”

　　“关我屁事，又不是为我流血流汗的。”

　　“你这样讲，是一点情面都不给了么，你就不怕我们告上朝廷，说你苛待功臣之后？”

　　“告，尽管去告，你们的状书要是能过得了马邑，我白给你们十车粮食。”

　　众人倒吸了一口冷气，见过无赖的，没见过比他们更无赖的。

　　终于，有人恶狠狠的说了出来。

　　“马邑守，你就不怕我们投奔真王，朝廷治你的罪么？”

　　李爽噗嗤一声笑了出来。

　　“你们知道怎么造反么？”

　　一众人互相看了看，都摇了摇头。

　　“看你们这群没造过反的样！”

　　这时候，有人很是不满，对着李爽，呛了一句。

　　“你造过反啊？”

　　“我造反的时候，你tm还在放羊呢！”

　　李爽很是鄙夷，招呼了众人都坐了下来。

　　众人席地而坐，将李爽围在了中央，只听得少年说道：

　　“造反啊分很多种，像你们这种去投奔破六韩拔陵的，就属于最低级的那一种。”

　　“那你说个厉害点的？”

　　“要想持续性的造反，就必须先找到一个合适的目标，比如说平城。然后呢，暗中囤积粮草，准备军械，趁着元深不备，一举拿下。等拿下了平城，再以此为根基，向北结好柔然，向东拿下燕、幽等州。到时候，尔等振臂一呼，六镇义士云集，天下百姓景从，便可让鲜卑再次伟大。”

　　李爽说完，众人一脸憧憬的模样。

　　“好了，你们现在说说我教给你们的造反的要点？”

　　“拿下平城，北结柔然，东取幽燕，让鲜卑再次伟大！”

　　李爽一个脑瓜崩弹了上去。

　　“错，是囤积粮草，准备军械！没有这些，你拿头去撞开平城的城门！”

　　“可我们也没有粮草军械？”

　　“所以，你们得先在我这里种田，等有了粮，卖了钱，买了军械，你们才能攻下平城，让鲜卑再次伟大！”

　　众人点了点头，李爽招了招手，将厍狄干带到了一旁的耳房。

　　“你小子拿了我的钱，还给我捣乱是吧！”

　　“怎么会呢，如果不是我给军主你当内应，他们就不会只来这么点人了。我都打听清楚了，是一个叫刘灵助的巫师暗中在使坏，撺掇他们来你这闹。”

　　“刘灵助么？”

　　李爽冷冷一笑，却听得厍狄干在一旁，问道：

　　“不过你刚才说要造反的事，是真的么？”

　　“外面那些都是蠢人，所以你只能用‘让鲜卑再次伟大’来忽悠他们。像你这种聪明人，我就可以实话实说。什么‘让鲜卑再次伟大’，都是借口，捞钱和要女人才是真的。我们为什么要造反，就是因为洛阳朝廷的那些人只顾自己享受，不给我们钱和女人……”

　　厍狄干点了点头，满脸都是认同。

　　“行，大家都是聪明人，不用多说了，以后我就跟你干了，拓跋焘活过来了也不好使。”