第26章 正经人谁写日记啊

“前方是军主大野爽的部队么？”

　　辞别了斛律金，李爽带着人正要返回马邑。

　　中途，却被一支匈奴骑兵拦了下来。

　　“尔等何人？”

　　“我等主人欲邀军主前往部落稍歇，以表军主收留之情。”

　　对方说着一口流利的鲜卑话，不过看穿着打扮，却是匈奴人。

　　听了这话，李爽想起了高昂所说那三千匈奴精骑的事情，今日一看，他还真没有说谎。

　　眼前的匈奴骑兵，无论是士兵的素质还是装备的质量，都要远远超过这草原之上一众没落的北境的武勋部落。

　　甚至可以说，比洛阳城中禁军都要强上许多。

　　“厍狄干，你部是大部落，你也是能够去洛阳城宿卫的人物，知道他们是什么来头么？”

　　厍狄干在旁，轻声道：

　　“我只知道他们是依附在破六韩部下的一个小部落，其首领是草原之上有名的大巫，灵验无比，名叫独孤如。”

　　“大巫？”

　　李爽一下子就来了兴趣，对着那几名匈奴骑士，拱手道：

　　“那就叨扰了！”

　　-----------------

　　平城。

　　烟雾缭绕的暗室之中，元深跪在地上。

　　他的对面，坐着大巫刘灵助。

　　此刻，刘灵助正一脸肃穆，口中念念有词，进行着某种祈祷的仪式。

　　平日里威风八面的广阳王，抬起头来，脸上满是焦急与惶恐，像极了一个犯了错等待受罚的孩子。

　　刘灵助手里握着一根沾了露水的柳条，在空中不断挥舞着。

　　元深参加过太多次这种祈祷仪式了，熟悉每一个细节，几乎就在刘灵助放下手中柳条的那一刻，他便慌张的开口道：

　　“天神如何说？”

　　刘灵助松了一口气，缓缓开口：

　　“天神说，只要大王诚心悔过，将自己所犯下的过错诚实的写下来，放入这个盒子中，然后再烧给天神，天神确定你没有有所隐瞒，便会宽恕你！”

　　“好！”

　　刘灵助闭上了眼睛，元深拿了一张帛书，写下了许多行字，一边写时，还不时看了看刘灵助，确保他没有偷看。

　　写完之后，元深快速将帛书放进了面前的盒子里，刘灵助才缓缓张开眼睛。

　　“如此，我就开始了。”

　　元深看着眼前这个盒子投入火盆，直到这个盒子在他面前被烧成了灰烬，才缓缓开口：

　　“这样一来，神就会宽恕我了吧！”

　　刘灵助点了点头。

　　“只要大王没有对神有所隐瞒，那么便会得到宽恕。”

　　元深拿出了一锭金子，交到了刘灵助的手上，而后迅速走出了暗室，身体也轻松了几分。

　　看着元深的背影，刘灵助带着几分戏谑，手伸到了刚刚放盒子的桌下，轻轻一扭。

　　机关转动，本应该随着盒子一同烧毁的帛书，此刻出现在了刘灵助的手上。

　　刘灵助看着帛书上的文字，微微一笑：

　　“原来这元深还和城阳王元徽的王妃有私情啊！”

　　-----------------

　　“天神说，只要军主诚心悔过，将自己所犯下的过错诚实的写下来，放入这个盒子中，然后再烧给天神，天神确定你没有有所隐瞒，便会宽恕你！”

　　大帐之内，没有像往日一样穿着红袄，换上了巫师服的独孤如，身上充满着一股神圣感！

　　她手握柳条，看着面前的李爽，缓缓开口。

　　“真的么？”

　　“是的！”

　　“那我就写了？”

　　“你写吧，这些文字都是军主与神沟通的桥梁，我是不会看的。”

　　“可是……”

　　看着还有些犹豫的李爽，独孤如问道：

　　“军主还有什么顾虑么？”

　　“你给的纸有些不够！”

　　“……”

　　一套流程结束后，李爽松了一口气，看向了独孤如。

　　“圣女的方法果然有用，这么一来我轻松多了。”

　　“能为军主解惑，乃是鄙人的荣幸。”

　　“那我就继续叨扰了。”

　　李爽站了起来，走了出去，独孤如的手放在桌子下，转动着机关。

　　可纸张放多了，机关好像卡住了。

　　独孤如有些火气，骂咧咧的。

　　“我倒是要看看你小子究竟做了多少缺德的事情，十张纸居然都不够写！”

　　“圣女……”

　　一声呼喝，李爽又折返了回来。

　　独孤如慌张的又坐回了原位，整理着身上有些凌乱的发丝，让自己看起来不那么狼狈。

　　“圣女，你这是怎么了？”

　　“刚与天神沟通完，消耗了太多的灵力。军主，你这回来是为了什么？”

　　“我就想要问问，部落长老说的我参加完仪式之后，会给我和我的手下免费提供伙食的事情，是不是真的？”

　　独孤如脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“没错！”

　　“那我就放心了！”

　　-----------------

　　夜晚。

　　独孤如捂着头，正一脸难受。

　　她的身旁，部落长老看着李爽写下的十来页忏悔的纸。年纪大了，他一边看，一边不自觉的说了出来。

　　“我自幼家贫，却立志匡扶天下，造福百姓。”

　　“三岁，我帮助邻居家的大婶洗枣……”

　　“五岁，我带着家里没有粮食的孤儿们去田里抓青蛙……”

　　“十岁，因为我优良的品行，被太平寨以及周围数十个寨子一致推举为晋地第一好人……”

　　“十二岁，我开始了创业，通过四年时间，将太平寨打造为了整个山西第一小康之村……”

　　“回顾我风云激荡的十几年人生，虽然取得了小小的成绩，但还有许多的不足。我个人的一小步带来的微不足道的进步，远远没有引领天下苍生向前走上一大步。对此，我深感懊悔。”

　　“我对天下苍生做得还不够啊！”

　　“希望神能原谅我，并让我接下来的人生里，能继续为天下苍生谋发展，求幸福。”

　　部落长老看完，脸上不知不觉流下了一滴泪水。

　　“想不到如今这个世道，还有军主这样的大好人！”

　　独孤如抬起了头，看着陷入感动之中的部落长老，忍不住吐槽道：

　　“你脑袋进水了吧！”

　　“阿如，你此话何意？”

　　“这个大野爽，就是个不折不扣的小混蛋！”

　　独孤如此刻，有些感慨，她为什么要浪费这人生之中大好的时光陪这小混蛋耍一天？

　　更重要的是，她十分痛心被李爽和他麾下白吃白喝的那些粮食。

　　“该给他上上强度了！”