第37章 真乃奇书矣

平城。

　　“先生，独孤如近来在广阳王身边，很是得意。广阳王日渐疏远我等，该如何？”

　　刘灵助听着自己身边的童子的话，脸上却是没有多余的表情。

　　独孤如和他都是同样的生态位，一个受到信任，另一个自然会被冷落。

　　唯一的方法，就是解决掉另一个人。

　　“每次独孤如来平城，你都派人盯着她，可知她与广阳王可曾有过逾越的关系？”

　　童子摇了摇头。

　　“说来也奇怪，广阳王连她的手都没有拉过，就像是着了魔一般，三日一小赏，五日一大赏，不知是何缘故？”

　　“哼！”

　　刘灵助不屑一笑，从一旁的书匣中拿出了一本书。

　　“我近日花费重金从一高人手中购得此奇书，名曰《绿茶宝鉴》！独孤如是如何欺骗广阳王的，观此奇书后，我了若指掌。”

　　童子不解。

　　“难道是下了蛊术？”

　　“蠢材！”

　　刘灵助叱喝道：

　　“整日里就只知道这些下作法子。”

　　童子有些委屈。

　　“若不是下了蛊，如何能让广阳王如此。先生不知，那广阳王一日不得闻独孤如音讯，却是失了魂般，上赶着给独孤如送东西。有时候得到独孤如一封书信，就乐了许久。”

　　“那书信上写了什么？”

　　“也没什么，来来回回就几个字‘安、好、珍重’！”

　　“广阳王是如何回的？”

　　“回了很多，弟子也记不得了。”

　　“此事在《绿茶宝鉴》之中亦有记载！”

　　刘灵助冷冷一笑，翻了翻书，找到了那一页，开口道：

　　“《绿茶宝鉴》中记载，此症名曰‘舔狗症’！”

　　刘灵助摇了摇头，感叹道：

　　“按照你刚才所述，广阳王应该已经是舔狗症晚期了！”

　　“那该如何是好，要请大夫么？”

　　“蠢材！”

　　童子又挨了骂，心里委屈的要命。刘灵助看着他，摇头叹息。

　　“此症无药可救，无药可救啊！”

　　“若是无药可救，我们岂不是会被广阳王扫地出门？”

　　“蠢材！”

　　“先生，我又怎么了？”

　　刘灵助心中没有一丝感伤，反而满是兴奋。

　　“有此奇书在，还管他什么广阳王，他爱死不死。你立刻吩咐下去，从今日起，搜罗天下绝色，我要亲自调教，让她们学尽此书之精要，为我所用。”

　　“可我们近来钱粮短缺，连薪俸都发不出了。”

　　“把我名下房产、良田还有家具都卖了。”

　　“可是这样一来，我们连落脚的地都没有了！”

　　“不要吝惜那些坛坛罐罐，全卖了，实在不行，我可以去借钱！”

　　此刻，刘灵助整个人的状态只用五个字就可以形容：

　　我要干事业！

　　“大业之基，尽在此矣！”

　　-----------------

　　“大王！”

　　于谨一进屋，就见失魂落魄的元深站了起来。

　　“可是如妹妹有书信来了？”

　　于谨眼皮一抬，有些没有消化这话语之中的含义。

　　如妹妹？

　　不过，于谨很快恢复了冷静。

　　“乃是军情！”

　　肉眼可见的，元深的精气神消弭了下去。

　　“东道大行台已经开始整军，准备与破六韩拔陵一战。可看情形，有些微妙。”

　　元深以往听见军情，都很上心，便是半夜了，也会爬起床来，处理军务。

　　可这些时日以来，他整个人都变了。

　　“我等只需运送粮草就好，其余之事，无需多问。”

　　“大王，此战关系着北境安危，若是战败，恐怕关中不宁啊！”

　　元深听见于谨的话，反问道：

　　“元彧也是一方帅才，如何就能败了？”

　　“劳师已久，兵无战意，将无斗心，都只想着能领钱粮便好，如何能与六镇虎狼之师相争？破六韩拔陵甚至没有出面，只派了大将卫可孤出任前方大将。”

　　“如此战事，破六韩拔陵去哪了？”

　　“听闻柔然可汗郁久闾阿那瓌最近率领王庭南下，可能与此事有关。”

　　说到这里，于谨心中充满了忧虑。

　　“若是柔然与六镇勾结，立时天下大乱，恐江山社稷，亦将倾覆。”

　　此时，屋外铃铛声响了起来，又有信送来了。

　　元深唰的一下就站了起来。

　　“可是独孤部的信？”

　　“正是！”

　　元深不管其他，三下五除二的走了过去，将信拆了开来。

　　“近来春寒，如妹妹说部落之中牛羊冻死了许多，新出生的孩子也缺衣少食，盐和铁都不够了，实在是太可怜了。来人，开府库……”

　　“大王！”

　　元深被于谨喝住了。

　　“平城府库，乃是朝廷公器，岂可私相授受？”

　　元深听了，大笑着。

　　“你动那么大气做什么，我又没说要动平城府库，动的是我王府中私库。”

　　于谨见到如此的元深，心里实在搞不明白。

　　“大王，你也是一时之俊杰，自小长在洛阳，什么样的女人没有见过，为何会被独孤如夺了魂魄？”

　　元深听见于谨的肺腑之言，没有反驳，只道：

　　“我等少读屈子之《九歌》、宋玉之《高唐赋》，对神女之玉姿，心向往之。”

　　“可那只是传说啊！”

　　“对于你来说只是传说，可对于我来说，神女便活生生的在眼前，那便是我的如妹妹。”

　　说着，元深面容痴傻，不觉得吟诵起来，抒发着自己心中的情意。

　　“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思……”

　　“你真是……”

　　于谨还没有说完，元深又想到了什么。

　　“快去准备粮草辎重，尽快给独孤部送去。”

　　元深的亲卫见于谨在此，有些尴尬，没有说话。

　　“巨弥不是外人，有什么尽管说！”

　　“大王每隔几日便赏赐独孤部，如今府库已空，甚至倒欠着城中富户的钱！”

　　“那就再向城中大户去借！”

　　……

　　于谨从阁楼之中走了出来，看着远方的景色，不觉摇头。

　　“这个独孤如，怕不是妺喜在世，妲己重生，褒姒附体啊！”

　　长此以往，可如何了得。

　　感叹完，于谨招来了身边的近从。

　　“你去马邑，帮我给李爽带一封信，问他上次说的他那边永远给我留着位置的事情还算不算数？”

　　“主公，还有什么要交代的么？”

　　于谨回头看了一眼身后的小楼，感觉随时都会塌一样。

　　“别的没什么，最重要的是要快！”