第35章 你永远欠我的

秀容郡城。

　　尔朱兆被人抬着进入了尔朱府，此时，尔朱荣正站在屋外走廊之上。

　　“叔父，你要给我做主啊！”

　　一众被尉庆宾整治的尔朱氏子弟，此刻已经都跪在了庭院之中，没有往日的神气。

　　尔朱荣没有理会尔朱兆，而是看着一众如丧考妣的尔朱氏子弟，问道：

　　“觉得委屈么？”

　　以尔朱度律为首的一众人纷纷点了点头。

　　“委屈也给我憋着！”

　　尔朱荣心中积郁已久的怒火，终于在这一刻喷发了。

　　“我平日多番告诫你们，这里不是北秀容，收收你们身上的胡气，免得让人看了笑话。”

　　众人听了，纷纷低下了头。

　　“平日里不知检点，被人抓住了把柄，给我丢这么大的人。用不了多久，整个洛阳都会知道我尔朱氏的子弟都是什么货色！”

　　“族长，我们知错了！”

　　“都给我禁足在家中，这段日子，少给我到外面去惹事！”

　　一众尔朱氏子弟应声离去，独留尔朱兆。

　　尔朱荣走下长廊，穿着木屐，到了尔朱兆身边，看着他泛着血色的屁股，问道：

　　“疼么？”

　　尔朱荣这番询问，尔朱兆心中苦水都倒了出来。

　　“叔父，李爽那个混蛋，他干得那些事情全部诬赖到我的头上，尉庆宾那个老匹夫还包庇他。我看他们就是勾连在了一起，想要对付我们尔朱氏。”

　　尔朱荣听完，目光渐渐变冷。

　　“看来还不够疼！”

　　尔朱兆一愣，却听到尔朱荣下达了命令。

　　“再打二十军棍！”

　　尔朱荣身边的契胡武士想要将尔朱兆抬走，却被尔朱荣喝住了！

　　“就在这边打！”

　　若是抬走，不在尔朱荣眼皮底下，契胡武士们随意打几棍就算了，可在这里，却是做不得假！

　　“军主，对不住了！”

　　“等等！”尔朱兆看向了尔朱荣，“叔父，这是为什么啊？”

　　尔朱荣鹰隼般的目光看向了尔朱兆，质问道：

　　“我且问你，在肆州城的刺史府中，你是否想要作为证人，构陷你三叔？”

　　“是，可是……”

　　尔朱荣没有让尔朱兆说完，语带深意的说道：

　　“我这一辈子，最恨的便是叛徒！”

　　-----------------

　　府牢之中。

　　尔朱英娥神情寥落，面容憔悴。

　　这几日的遭遇，让她恍若隔世。

　　纵然尔朱英娥是女眷，受到了照顾，单独住一间，饮食特别供应，可这府牢之中关押的犯人多是作奸犯科之辈。

　　每每半夜，便是呼嚎不止，犹如地狱一般，让尔朱英娥心中恐惧。

　　父亲，哥哥，你们倒是来救我啊！

　　尔朱英娥在心中默默祈求着，只是没有想到，最先出现的那个人却是尔朱英娥最不想要看到的那张脸。

　　“大侄女，想我了没？”

　　看见李爽的那一刻，尔朱英娥本是充满了希望的眼眸暗淡了下来。

　　“怎么是你？”

　　“怎么，见到我你不高兴，我可是特别来捞你出去的！”

　　尔朱英娥别过了头，抱着自己的腿，像是一个遭了欺负的小女孩，委屈巴巴。

　　“哼，不用你救！”

　　李爽拍了拍手，牢中的狱卒凑了过来，脸上满是讨好之意。

　　“军主，您吩咐！”

　　“把牢门打开！”

　　尔朱英娥只见这几日像是噩梦一般困住她的牢门轻易的打开了，李爽走了进来。

　　“随你，你想出去随时可以出去，这门反正随时开着。”

　　说着，李爽掏出了一个油纸包。

　　“里面有两个白面馍馍，还热乎着，先吃了吧！”

　　尔朱英娥十分抗拒，别过了头。对于李爽，当初劫了她的山匪，心里一点没有好感。

　　“我就是死在这里，一头撞在墙上，也不会……”

　　随着油纸包打开，一股香气逸散，尔朱英娥的话语戛然而止。

　　她脸一红，肚子咕咕的叫了起来。

　　这些日子以来，她也没有好好吃饭，身心俱疲。

　　“我就吃你一个！”

　　尔朱英娥拿起了白面馍馍，一口咬下去，面香味散于齿颊之间。纵然北秀容偏远，可她也是从小娇生惯养，海味虽少，山珍却是很多。

　　那些美食，却根本比不了手中这个白面馍馍。

　　一时间，这些时日积攒的委屈，一下子就释放出来。

　　尔朱英娥流着泪水，将手中的白面馍馍三下五除二的吃了下去，又拿过了李爽手中第二个。

　　“真香！”

　　李爽一笑。

　　“那我们以往的恩怨就一笔勾销了？”

　　尔朱英娥擦了擦眼泪，看着面前的李爽，忽然发现以前这个让自己感觉面目可憎的男人，变得帅气了起来。

　　“你想得美！”

　　“要不是你，我现在早在洛阳城中当皇妃了！”

　　“你欠我的，以为两个白面馍馍就打发了么？”

　　尔朱英娥站了起来，拍了拍身上的灰尘。这一刻，狼狈尽去，她仿佛又变成了那个北秀容最耀眼的明珠，尔朱川的小公主。

　　“可你不是不想去洛阳当皇妃么？”

　　“我不要的东西也是我的。”尔朱英娥向前走一步，盯着李爽，“记住，你永远欠我的！”

　　说完，尔朱英娥风风火火的走出了牢房，一刻也不想要待在这里了。

　　李爽看着尔朱英娥靓丽的背影，有些无奈。

　　“这是讹上我了么？”

　　-----------------

　　肆州城，刺史府。

　　“尔朱英娥放了么？”

　　“刚刚被李爽接走了！”

　　屋中，尉庆宾看着从远方急递而来的军情文书，情绪低沉。

　　姚和看着尉庆宾这幅模样，不解的问道：

　　“后将军既然打算要放尔朱氏的子弟，又为何先前还要过于折辱，这样，不是徒惹尔朱氏的怨恨么？”

　　尉庆宾摸了摸胡子，叹息道：

　　“不是老夫要放，而是形势让老夫不得不放。”

　　尉庆宾将手中的军情文书递给了姚和，对方一看，眼睛徒然睁大了。

　　“怀朔镇也被攻破了？”

　　“元彧这个蠢材，还打算坐收渔翁之利，我看他才是那条鱼！”

　　尉庆宾的心中，充满了懊悔与愤怒。

　　“若是当初陛下听了老夫的话，不让郁久闾阿那瓌这个狼崽子北归，今日的北境又如何能有这般乱局！”

　　一股狂风吹来，屋中纸页翻飞，尉庆宾看着天际那卷曲的乌云，感受着丝丝的春寒，心中有着不好的预感。

　　风暴要来了！

　　……