第34章 长得帅是我的错么

肆州城，刺史府。

　　尔朱兆被尉庆宾左右押送，跪在了大堂上。

　　“尔朱兆，你知罪么？”

　　这些日子以来，尉庆宾将尔朱氏的子弟一一审验，定罪的定罪，处罚的处罚。

　　尔朱兆，便是最后一个。

　　“我不就是杀了几个人，抢了几个娘们，占了几亩田，烧了几间房子，都是一群贱民，有什么，大不了罚点钱！”

　　尔朱兆不以为意。

　　北境尚武，各个胡人部落都保留着当年南下之时的野蛮传统。

　　可这种传统，却是尉庆宾这样汉化的鲜卑人最讨厌的。

　　“嗟尔蛮夷，不可救药。我懒得跟这小畜生说了，姚和，你来审案！”

　　别驾姚和依旧是一副冷着脸的模样，接过了差事，拿着册子，翻到了尔朱兆的那一页。

　　而后，又向后翻了十几页，看得有些头疼。

　　“军主，你犯的可不只有罚钱了事的小事！”

　　尔朱兆一脸警惕，盯着姚和。

　　“你什么意思，打算冤枉我么？”

　　姚和没有回答，只是公事公办，手指着册子上的罪证，一条条诉述着，不带一丝感情。

　　“军主，你暗中扣留朝廷钱粮，私自拆毁戍城，销毁簿籍，隐匿人口，私购禁弩，暗驱流民劫掠……”

　　姚和还没有说完，尔朱兆便打断道：

　　“不可能，我怎么不知道自己干了这些事情？”

　　“桩桩件件，查有实据。人证物证俱在，不容你狡辩。”

　　尔朱兆完全没有了刚才的肆意，斗大的汗水从额头上流了下来。

　　这些罪证，光一件都是要杀头的，更何况还有这么多。

　　尔朱兆终于慌了，向着尉庆宾求饶道：

　　“后将军，我冤枉啊，我真没有做过这些大逆之事！”

　　“不是你做的，难道还有他人？”

　　尔朱兆听了这话，脑袋飞快转动着。

　　“我知道了，一定是李爽。他干的这些大逆之事，都把屎扣在了我的脑门上。”

　　听到了李爽这个名字，尉庆宾动容了。

　　这么多天了，他终于找到了一点蛛丝马迹了。

　　“你可有证据？”

　　“我就是人证啊，我可以当面和他对质。”

　　“既如此，你先退往一边。”

　　-----------------

　　刺史府外，此时人流涌动。

　　肆州城中的百姓都在看着门口一众被治罪的尔朱氏子弟。

　　有的被披枷的，有的绑柱子上，有的还在挨板子……

　　李爽从马车上下来，老远就看见了尔朱天光这个小胖子捂着屁股走了出来。

　　“呦，天光，你也犯事了？”

　　尔朱天光脸上露出了憨厚的表情，先是打了个招呼，而后解释道：

　　“倒没有！”

　　“那你怎么挨了板子？”

　　“后将军跟我说少跟我的这些叔伯兄弟子侄混，好人也给他们带坏了。这五大板子先打了，让我记着以后要从善弃恶。”

　　“这尉老头可真是不讲道理啊！”

　　尔朱天光赶紧做了个噤声的动作，提醒道：

　　“三叔，你可得小心说话，这后将军脾气可大的很！”

　　便在此时，府中走出来了一名亲卫。

　　“李爽来了么？”

　　“我就是！”

　　“后将军叫你！”

　　尔朱天光在后面小声提醒道：

　　“三叔，你小心一点，不要惹怒了他。”

　　-----------------

　　大堂之中，尔朱兆在一旁，脸上满是怨恨之色。

　　听到了李爽来了，他心中一动，可看了一眼尉庆宾，又按捺下了心中的冲动。

　　李爽，你给我等着！

　　只是，让尔朱兆有些奇怪的是，李爽刚刚进大堂，尉庆宾看清楚他的容貌后，忽然站了起来。

　　要知道，便是尔朱荣来了，尉庆宾也是不假辞色。元天穆更是干脆见也不见。

　　李爽也有些奇怪，这老头从他进屋子开始就用一种淫荡的目光看着他。

　　该不会是有什么特殊癖好吧？

　　“你祖父是何人？”

　　尉庆宾质问道。

　　“不知道！”

　　“家住何方，师从何人，可有兄弟姐妹，有没有婚配？”

　　李爽有些被问得不耐烦了，开口道：

　　“你这是问案子，还是在找女婿？”

　　“大胆，怎么跟后将军说话。”尔朱兆跳了出来，“后将军，这种冥顽不灵之人，不打是不会招的。”

　　尉庆宾却是一点也不搭理尔朱兆，只是坚定了心中的想法，啧啧称奇。

　　“不会错，你就是陇西李氏之后！”

　　李爽一脸问号，不知道这老头怎么忽然拐到这个上面了。

　　尉庆宾却是一副恍然大悟的模样。

　　“我就说，若不是凉王之后，如何能打败卧虎，如何能将这荒僻的之地治理的井井有条，又如何能让渤海高氏与泰山羊氏的子弟信服，甘为差使？”

　　像是尉庆宾这种天龙人，内部有着一套自己的逻辑：王侯将相必有种乎！

　　当年太原王氏王愉一脉被刘裕灭门，子孙十余人皆被杀，只有一个十四岁的王慧龙逃了出来。

　　清河崔氏出身的司徒崔浩一见王慧龙，便说他是太原王氏，称其为贵种，还让侄女嫁给了他。

　　后来的事实也证明，王慧龙的身份虽众说纷纭，可他的确是个大才，让南朝恐惧。

　　崔浩并没有看错！

　　姚和面色一变，在旁边提醒道：

　　“后将军，此事还是容后再议。”

　　毕竟这牵扯到陇西李氏，无论真假，都是麻烦事，尉庆宾这么大大咧咧的，也太遭人口实了。

　　尉庆宾却是依旧在感叹：

　　“我自幼便仰慕敦煌公，长大了跟随清渊县侯营造洛阳城，如此气度容貌，就该是李家人！”

　　敦煌公李宝与清渊县侯李冲父子都是陇西李氏之中代表人物，后者也是北魏汉化改制中的重要人物，他们将陇西李氏抬到了与崔卢郑王这四大关东高门并齐的高度，合为五姓。

　　“天生贵种，便是落于草莽，也非蛮夷可比。”

　　“后将军，这小子可是干下了这么多大逆之事，你不管了么？”

　　尔朱兆的话惹得尉庆宾很是生气。

　　“大胆，你自己干下的龌龊事，还要赖到别人身上，拉出去打一百大板！”

　　-----------------

　　李爽被刺史府的人客客气气送了出来。

　　听着尔朱兆惨烈的叫喊声，李爽摇了摇头，有些感慨。

　　人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动！

　　李爽招了招手，唤来了一旁的侍从。

　　“告诉侯景，新来的肆州刺史半个月后可以先不用因公殉职了。”

　　……