第36章 没有什么问题是打太原解决不了的

尔朱府。

　　尔朱兆先挨了尉庆宾一百板子，而后又遭了尔朱荣二十军棍，纵然体壮如牛，也是难以招架，躺在屋中，一连许多日，都只能趴着睡觉。

　　尔朱英娥走进了屋子，看着尔朱兆这幅惨兮兮的样子，将手中的药递了过去。

　　“拿去敷！”

　　尔朱兆看见尔朱英娥，脸上露出了笑容。

　　“还是英娥疼哥，给哥送药来了！你可不知道，哥为了救你，受了多少罪。”

　　“活该！”

　　尔朱英娥一点也不心疼，手掌心倒着药，就往尔朱兆身上抹。

　　“你轻点。”

　　面对外敌时凶狠异常的尔朱兆面对自己这个妹妹时，哪怕对方在嘲讽自己，却是生不了一点气。

　　“我又怎么得罪你了？”

　　“谁让你当叛徒的！”

　　“我怎么就当叛徒了，还不是李爽那小子不地道，什么脏事都往我身上抹！你怎么不去说他？”

　　尔朱英娥哼了一声。

　　“你有证据么？”

　　“我……”尔朱兆提高了嗓子，只是激昂的语调骤起便泄了，“没有！”

　　“没有证据还污蔑别人，活该你挨这么多的打！”

　　若是别人这么说，尔朱兆早就把他打个半死了，可现在，他心中却更多的是疑惑。

　　“你以前不是很讨厌他么，还撺掇我去找他麻烦，怎么现在变了，反倒是替他说话了？”

　　尔朱英娥听了，手上又加了几分力。

　　“我年岁小不懂事，你也不懂事么？”

　　“我懂……懂……你轻点！”

　　尔朱英娥敷好了药，站了起来，警告道：

　　“要是以后再让我听到你找李爽麻烦，别怪我下手重！”

　　“不找不找，以后只要他不惹我，我也不惹他，总行了吧！”

　　“哼！”

　　听着尔朱英娥远去的脚步声，尔朱兆哀叹道：

　　“为什么受伤的总是我啊！”

　　-----------------

　　偏院之中。

　　春寒料峭，傍晚的房屋之中弥散着一股寒气，被屋中熊熊燃烧着的火炉驱散。

　　“来晚了来晚了！”

　　庭院之中，传来了李爽的声音。

　　他走了进来，只见围着一个火炉，尔朱荣与元天穆坐着，此外，还空着一个位置。

　　屋角落，还站着两个人。

　　一个是慕容绍宗，另一个李爽并不认识。

　　只听得尔朱荣介绍着：

　　“三弟，这位乃是侯莫陈悦，出身名门，眼见河西动乱，近日特来投我，乃是难得的猛将。”

　　侯莫陈悦体格健壮，比尔朱兆都要壮一圈，站在角落里，便像是屋子里的灰犀牛，谁也不可能注意不到。

　　“猛将兄！”

　　侯莫陈悦行了一礼，以示回应，便没有再多言了。

　　“三弟，坐！”

　　李爽坐到了屋中最后一个座位上，问道：

　　“二哥将我等唤来何事，是不是要打太原了？”

　　尔朱荣面色严肃，没有理会李爽的调笑。

　　“北境乱了，元彧怕是必败。”

　　尔朱荣说完，看向了侯莫陈悦。

　　“你说说吧！”

　　侯莫陈悦乃是名门，居住在河西。他刚从北境来，对于那里的情况有着第一手的资料。

　　让他和慕容绍宗参加这个会议，便意味着尔朱荣完全信任了他们。与此同时，尔朱氏的子弟一个也没来。

　　“东道大行台手下的兵只知道欺压我们的牧民，抢夺我们的牛羊，戏弄我们的女人，遇到六镇的乱贼，就一哄而散，根本打不了仗。”

　　六镇的人敢玩命，但是元彧手下的官军当兵是为了吃皇粮，不会出死力。

　　侯莫陈悦的话说的很朴实，但尔朱荣并不怀疑对方的军事素养和军事判断。

　　“元彧一败，关中怕是都会乱。我们周围的叛军也会越来越多，朝廷又要我去征剿，实在麻烦！”

　　尔朱荣担心的并不是北境的战局，而是担忧自身的处境。

　　破六韩拔陵当然轮不到他去对付，可并州、肆州附近的叛军却是实实在在需要他去处理的。

　　关键是，朝廷让他去平叛，但不给钱。

　　尔朱氏的契胡军队精锐，可数量少，如何能够经得起这么耗？

　　“不久前稽胡又叛乱了，朝廷要我前去平叛，答应平叛成功之后升我为冠军将军。我部钱粮短缺，三弟，你看是不是借点钱粮给为兄？”

　　李爽听着，看向了尔朱荣，只见一向威严的他，此刻脸上还有些腼腆，怪不好意思的。

　　“大家都是兄弟，什么借不借的，不差这点钱粮。只是，朝廷此招真是恶毒啊！”

　　尔朱荣一愣。

　　“三弟何意？”

　　“二哥试想，那稽胡本就是匈奴后裔，居于汾州山谷之中，连马都没有，能有多少油水？”

　　本来没有钱粮，通过战争以战养战也是个好办法。

　　但奈何，整个北境造反的人，哪个家里是富裕的？

　　“如此一来，二哥剿的越多，亏得就越多。朝廷只给官职爵位，却是一点实利都不吐，长此以往，如何是好？”

　　尔朱荣听了，点了点头。

　　“那三弟，依你之见该如何？”

　　“匪不可不剿，但不可全剿！”

　　此时屋中，所有人都屏息凝神，看着李爽。

　　尤其是慕容绍宗，一向沉默寡言的他，此刻目有精光。

　　“二哥借着剿匪的名义，向朝廷要钱粮。朝廷必然不给，但一定会安抚二哥。二哥便可借着这个机会，收拢各地的人马，编练精兵，然后……”

　　众人听着，身体向前凑了凑，想要听清楚。

　　接下来干什么？

　　“打太原！”

　　“怎么又打太原？”

　　尔朱荣给自己倒了一杯茶，听着有些上火，急忙喝了一口茶。

　　一直没有说话的元天穆却是开口了。

　　“三弟，你的意思我们借着剿匪的名义，将手伸进晋阳城？”

　　“大哥说的是，晋阳是西北第一大城，朝廷断然不会轻易放手，强夺不可取，那便只有慢慢蚕食。晋阳若在手中，钱粮、兵员不复为兄长所忧矣！”

　　“好！”尔朱荣拍板道，“就按三弟的意思办！”

　　“如此，事便定下了。大哥、二哥，我不在的时日，元深一直在搞小动作，马邑那边厍狄干有些掌控不住局势了，我也该回去了！”

　　李爽告辞离去，尔朱荣也是很兴奋，喝了几杯茶，觉得有些不对劲。

　　“怎么老觉得有什么事情没办？”

　　反应过来，看着李爽健步如飞的身影，想要追也来不及了。

　　“嘿，这小子，到最后也是一个铜板都没给我！”

　　……