第33章 立威

夜晚，尔朱府。

　　尔朱兆、尔朱度律等尔朱氏子弟着甲罩着兜鍪，手持长刀，举着火把，聚集在了庭院之中。

　　“叔父，你说一声，我这就带人攻进九原城，打杀了尉庆宾那个老贼，救回英娥！”

　　此时走廊屋檐下，尔朱荣站在中央，元天穆与李爽分列左右。

　　尔朱荣阴沉着脸，没有说话，没有拿定主意。

　　元天穆却是大声斥责道。

　　“住口！”

　　尔朱兆被元天穆这一斥责，很是不服气，正要说什么，却被元天穆抢先了。

　　“尉庆宾名望极重，乃是渔阳王之后，今又任肆州刺史，坐镇九原。若是攻打，形如谋逆。天宝万不可以一时之辱，取此不智之策。”

　　尔朱荣脸色阴沉，握紧了拳头。

　　“我知道尉庆宾是为什么来的，不会做傻事的！天穆、天霸，你们各自回领地，好生防备，尉庆宾不会只对我出手的。”

　　此时酒意正浓，两人却不敢耽搁，告辞离开。

　　尔朱荣南下之后，攻占肆州，所获得领土，自己占了大头，除此之外，最大的两个获益者便是元天穆和李爽了。

　　两人离开后，尔朱荣看着底下一众看起来威风赫赫的尔朱氏子弟，心中憋火，骂道：

　　“一群蠢材，还不把甲胄都脱了，丢人现眼！”

　　-----------------

　　肆州，九原。

　　北魏太平真君七年置肆州，州治便在九原城。

　　数年之前，肆州城曾经进行过一轮扩建，不过因为万子乞真之乱，肆州城也遭受到了波及，城中景象大不如前。

　　尔朱荣南下之后，将重心都放在了经营秀容郡，因此不怎么在意这座城池。

　　尉庆宾趁着尔朱荣不备，带着僚属疾驰进入城中，迅速掌控了这座州城。

　　刺史府内。

　　尉庆宾端坐着，他的别驾姚和拿着一本册子，走到了他的身边。

　　尔朱荣南下后的举动，让朝廷很是忌惮，因此派遣尉庆宾前来制衡他！

　　尉庆宾也不是善茬，趁着尔朱荣、元天穆南下征讨素和婆崘嶮时，先行一步派遣探子侦查肆州的状况。

　　等一切准备妥当，本人才现身，打了尔朱荣一个措手不及。

　　姚和手中的册子里，记载着的便是尔朱氏子弟的罪行。

　　“如何了？”

　　“尔朱氏兼并土地，欺压百姓等等罪状，人证物证，具以详实。”

　　尉庆宾接过了册子，看了看，见尔朱氏子弟种种罪行，很是鄙视。

　　“元天穆那边呢？”

　　“元天穆并不如尔朱氏子弟那般肆意妄为，不过还是有十几起门客侵占田地，欺男霸女的事情发生。我也一并将证人找来了。”

　　姚和冷面，如一台机器般诉说着。

　　尉庆宾听完，却是冷笑一声。

　　“这小子从小就不学好，名望、品性具是中下之类，我还以为他从军北上，能有所改观，谁知道却和尔朱荣称兄道弟，真是丢了宗室的脸面。”

　　尉庆宾继续翻着册子，匆匆过了一眼，翻到最后，有些奇怪。

　　“那小贼李爽呢？”

　　姚和脸上的神情终于出现了一丝波动，拱手道：

　　“后将军恕罪，我查访多日，始终都未能找到那小贼的罪证！”

　　尉庆宾脸上露出了一丝讶异。

　　“他不过是一山匪，强占土地，打家劫舍，难道就没有人有怨言？”

　　“禀后将军，太平庄周围十数万亩田地，此时尽皆春耕完毕。不但如此，他们修建了数座水车，建立水阀，引澽沱河水进入水库，以水渠通入田地灌溉。属下所见之处，尽是良田沃野，民生安乐。”

　　“竟有此等奇事！”

　　尉庆宾诧异之时，屋外的亲卫前来禀告。

　　“后将军，尔朱荣来了！”

　　“就他一个人来了么？”

　　“他还带了尔朱氏的子弟。”

　　“让他们等等，把尔朱英娥先带上来！”

　　尔朱英娥并没有遭多大的罪，不过也绝对算不上好。

　　慕容绍宗陪在她的身边，刚一进屋，尔朱英娥压抑的情绪便爆发了。

　　“我犯了什么错，你凭什么抓我？”

　　尉庆宾冷笑一声：

　　“你私入皇家牧场，驰马打猎，难道不是错么？”

　　“那不过就是一片荒地，早就没有人了。”

　　“法度便是法度，难道因为你搬了新家，老家的房子空了出来，许久没人住了，别人住了进去，占为己有，就是对的么？”

　　“你这是强词夺理！”

　　慕容绍宗一把抓住了要炸毛的尔朱英娥，姿态放得极低。

　　“后将军说的是，我等知错了！”

　　可慕容绍宗的低姿态非但没有让尉庆宾消气，反而招了他一顿说落。

　　“你慕容氏也是大族，当年慕容恪、慕容垂是何等的英雄，他们的后辈居然沦落到要依附尔朱氏了。”

　　慕容绍宗纵然平日沉默寡言，与人和善，可是听了尉庆宾的话，还是忍不住心有怒意。

　　说着，尉庆宾又看向了尔朱英娥。

　　“你母亲元氏家道中落，不得已下嫁给了尔朱荣。可你身上也有着皇室的血脉，不要空长了一副好皮囊，却学了尔朱荣那蛮夷之气。”

　　“你凭什么这么说我爹？”

　　尔朱英娥从小长在尔朱川，听到的都是周围人对于自己父亲的赞颂，心里也将尔朱荣当为了榜样。

　　可在草原上大名鼎鼎的尔朱荣，在如今这位后将军口中，却是另外一副模样。

　　“不过是一个养马的杂胡！”

　　孝文帝汉化改革，将鲜卑八姓与汉人四姓列为第一等的门第。

　　尉庆宾则是这汉化改革最为坚定的拥护者。

　　无他，他这尉姓便是鲜卑八姓之一，原为尉迟。

　　尉庆宾的祖父尉眷早年跟随明元帝拓跋嗣，后来在太武帝拓跋焘时期，更是位列八座，掌管机要。

　　他们家可谓是根正苗红的老鲜卑，正经的北魏天龙人，与尔朱氏这种外围的部落有着天壤之别。

　　此时，尔朱荣走了进来，看见屋中的氛围，便知道发生了什么？

　　“见过后将军！”

　　“你来此何事？”

　　“末将近来查知，我尔朱氏子弟依仗战功，多有不法之事，特将他们绑了过来，听凭后将军发落。”

　　尉庆宾看着低声下气的尔朱荣，冷冷道：

　　“知道了，你下去吧！”

　　此时尔朱英娥见自己的父亲像个下人一般被尉庆宾随意打发，站了出来，很是不平。

　　“爹，干嘛这么低声下气，你知道这老头刚才是怎么说你的？”

　　“住口，不可对后将军无礼！”

　　尔朱荣大喝一声。

　　从来没有见过尔朱荣这么凶自己的尔朱英娥，一下子眼眶红了。

　　“小女顽劣，私闯皇家牧场，犯下了大错，还请后将军惩戒！”

　　“我没错！”

　　尉庆宾面色一变，下令道：

　　“冥顽不灵，将她关入府牢，好生看管！”

　　尔朱荣听了这话，咬着牙，胸中怒气喷发，可最终还是什么都没有说，阴沉着脸，吞下了这口气。

　　“多谢后将军！”

　　尔朱荣不再多言，带着慕容绍宗离去。

　　姚和凑上来，小声道：

　　“元天穆呈上了拜帖，想要拜见您！”

　　“不见，丢人现眼的玩意！”

　　拿尔朱荣立了威，尉庆宾将手中的册子随手丢了一边，开口道：

　　“我倒是要看看这个李爽究竟是何等人物？”