第31章 想学么，我教你

天蓝云白，绿水之畔。

　　独孤如气呼呼的走进了大帐之中。

　　“这个刘灵助最近跟个疯狗似的，一直在咬我，你知道为什么？”

　　李爽早已经在大帐之内等候，听了独孤如的话，摊了摊手。

　　“谁知道呢，可能是年纪大了吧！所谓同行是冤家，他感到了威胁？”

　　“不至于啊，我也没对他做什么啊！”

　　独孤如感到疑惑，坐在了李爽的对面，责问道：

　　“你不是说帮我解决他么？”

　　“这个刘灵助比我想象的要狡猾。这不察觉到风声不对，又跑回到了元深的身边么？”

　　李爽抄起了桌上一块奶酪，便吃了起来，随口问道：

　　“元深那边怎么样了？”

　　“元深表面上温文儒雅，可我感觉他城府很深。”

　　独孤如以女子之身，能在这草原之上纵横来去，掌控着三千匈奴精骑，自然不是柔弱的女子。

　　她对于恶意与危险的感知相当的敏锐。

　　“他时常问我部落之中的细况，看我的眼神也不对劲。”

　　李爽听完，笑了出来。

　　“元深也不容易，六镇吃紧，恒州短粮，他手下也没有勇将悍卒，身边还有那么多不听话的鲜卑军户，估计是盯上你部落之中的骑兵了！”

　　独孤如愤怒的拍了桌子，脸上露出了恼怒的神情。

　　“痴心妄想！”

　　李爽的脸上有些玩味之色，揶揄道：

　　“怎么，当广阳王妃还委屈你了？”

　　“我才不稀罕！”

　　独孤如哼了一声，看向了李爽，回过了味。

　　“说吧，该怎么对付元深？”

　　李爽从袖子里掏出了一本书，放在了桌上。

　　“这是我连夜写出来的，你拿回去好好参详，对付元深足够了。”

　　独孤如拿起了这本书，皱着眉头。

　　“《绿茶宝鉴》？”

　　“元深是喜欢喝茶，可绿茶是什么？”

　　李爽凑近了，嘿嘿一笑。

　　“这本书是记载男女之间的事情的。”

　　独孤如听完，面色大变，很是嫌弃的将这书扔到了李爽的身上，骂道：

　　“龌龊，下流，卑鄙，无耻！”

　　李爽有些懵。

　　“你骂我做什么？”

　　独孤如有些气急的模样，脸气得鼓鼓的。

　　“别以为我不知道你画了什么，小时候我偷看我姐姐的医书，里面就有记载房中术的，用不着你教！”

　　“你误会了，书上面的内容不是……”

　　独孤如如临大敌似的推开了李爽递过来的书，根本不看一眼，大吼道：

　　“告诉你，想让我色诱元深，不可能！”

　　李爽一把握住了独孤如的双肩，将其控制住了。

　　少女此时的脸变得跟个红苹果一样，羞恼十足，一双漂亮的眸子勉强睁开了，看着眼前这个俊朗的少年脸上认真的表情，有些愣住了。

　　“听着，绿茶是一种味道！”

　　？？？

　　-----------------

　　平城。

　　元深身为宗室，袭爵广阳王，自身的才华与容貌都是不错的，和被元乂在政变中杀死的有名的美男子清河王元怿有的一拼。

　　不然，也不会风流韵事无数，还勾引了城阳王元徽的王妃。

　　对付一个草原上的少女，元深心里有着很大的把握。

　　见了几次面之后，元深便把独孤如约到了平城内皇家花囿之中。

　　湖边风景宜人，开满了美丽的花朵，偌大的花囿之中，宫人与仆从都被驱赶了，此刻就剩下了元深和独孤如两人。

　　“阿如，你年纪轻轻，便继承了乃父遗志，掌管一个部落，让我着实佩服。”

　　少女的脸上露出了美好的笑容，同时也有些怯意。

　　“我也没有大王说的那么好，有时候，晚上我一个人在帐篷中的时候，常常想要哭！”

　　“为什么？”

　　“我害怕会辜负父亲的嘱托，也怕自己的决定会让整个部落走向灭亡。”

　　元深摇了摇头。

　　“你身上的担子太重了，是时候找个人为你分担了。”

　　“大王说笑了，谁会看上我呢？我是一个巫女，许多人看见我都害怕。”

　　元深见气氛烘托到了这里，终于开口。

　　“阿如，自从第一面见到你，本王的心里便有了你。”

　　少女没有拒绝，迟疑了几秒，怯生生的开口道：

　　“真的么？”

　　看着少女犹如桃花般娇艳的面容，元深的心忽然一动，毫不犹豫的点了点头。

　　“真的！”

　　“可大王是盖世的英雄，就算大王喜欢我，我又怎么配得上大王呢？”

　　“配的上，你当然配的上！如果你愿意的话，我这就让媒人准备聘书和彩礼。说吧，你想要什么，无论是这个世上最精美的衣服，还是贵重的珠宝，我都会给你找来！”

　　少女摇了摇头。

　　“大王为朝廷日夜操劳，已经够辛苦了，我又怎么能够那么不懂事，还想要从大王手里要东西呢？只要大王每日福寿安康，对于小女来说，就是最好的礼物。”

　　元深这一刻，忽然觉得眼前的少女是这个世上最好的女子，想要将一切都交给她。

　　可正待他要说什么的时候，一名哨骑快速飞奔了过来，打扰了他的兴致。

　　“何事！”

　　“大王，武川镇，陷落了！”

　　元深整个人如遭霹雳，一时间，这花囿中的花朵，看起来也没有那么娇艳了。

　　-----------------

　　“这么多礼物，他还真是下了血本啊！”

　　李爽看着这满帐篷的珠宝、首饰、衣裙、金银器具，啧啧称奇。

　　独孤如在帐篷中，对着一块铜镜试着衣裙，一点也不避讳李爽，得意道：

　　“这算什么，要不是元深这些日子忙于军情，我还能要得更多！说好的，折了钱，分你一半。”

　　李爽见独孤如这么豪气，感觉十分欣慰。

　　“不枉我手把手面对面教你这么长时间，看来你已经出师了！”

　　独孤如拿起了一对翡翠的耳坠，摆弄着，对着李爽一笑。

　　“怎么样，好看么？”

　　望着少女绝美的容颜，李爽心中一动，可随即反应了过来。

　　“过分了啊，我教你怎么当一个绿茶，你反过来拿这一套对付我？”

　　独孤如愣了一下，忽然嘿嘿一笑。

　　“我这不是让你看看我这位徒弟的本事么？”

　　“别说这么多了，武川镇破了，北境的形势要变了，你一定要小心。”

　　“我知道，你也要小心！”

　　“还来？”

　　“算了，放过你！”

　　李爽离去后，在这摆满了礼物却又让独孤如感觉到空寂的大帐之中，她放下了手中那对珍贵的翡翠耳坠，有些失神。

　　“小心眼，我也没想对付你啊！”

　　……