第30章 996是一个巫师的自我修养

夜深人静，一队披甲的士兵包围了马邑守府邸左客院。

　　大门打开，刘灵助正盘腿坐在屋中央，紧闭双目，正在打坐。

　　“先生真是好定力啊！”

　　“军主不想让我走，我走得了么？”

　　李爽一笑。

　　“既然如此，先生知道我要做什么了？”

　　“在下并不畏死，只是遗恨，身怀绝密，而不为人知。不知军主可否屏退左右，在下将此秘密托付于军主。”

　　李爽挥了挥手。

　　“你们下去吧！”

　　房屋之中，一众甲士退了下去，只剩下了羊侃、高昂两人。

　　刘灵助见李爽身边两位身材高大身着明光铠的将领一动也不动，便不再等下去。

　　“军主可知金刀谶？”

　　这一语而出，无论是高昂还是羊侃，都是面色大异，纷纷看向了站在中间的李爽。

　　刘灵助见此机会，从袖中一抓，挥洒了出去。

　　房屋之中，满是粉末，模糊了视线。

　　“小子，中了我这西域幻香，纵然你武艺绝顶，气力盖世，也不过是我阶下之囚。”

　　等到粉末散尽，刘灵助见到眼前的三个人，脸上的笑意慢慢凝固了。

　　羊侃与高昂两人脸上被撒满了白色的粉末，可并不如刘灵助所说，成为了阶下之囚，反而一脸怒气的盯着他。

　　至于李爽，早有准备，慢慢将伞收了起来。

　　“西域幻香，果然了得，不过你没有察觉，你带着的西域幻香早就被换成面粉了么？”

　　刘灵助下意识的退后一步，心道：

　　什么时候换的？

　　如此危急的情势，刘灵助已然知道再没有动作，自己怕是要交待在这里。

　　不过刘灵助到底不是凡人，电光火石之间，已经想好了对策。

　　“军主饶命，小的愿意奉上全部身家，来换小的这条命。”

　　刘灵助双膝跪地，屁股朝天，看着姿势，似乎是从小就练出来的。

　　屋中沉默了很久，刘灵助以头触地，紧闭双眼。如果这最后这一招还是不奏效，他怕是难逃一死了。

　　时间一分一秒的过去了，刘灵助瘠背上渗出了绵密的汗水。

　　终于，李爽的声音还是出来了。在那一瞬间，刘灵助感到大脑空白了，根本就没有听清。

　　“……”

　　“军主说什么？”

　　“我说你早说嘛！”

　　李爽嘿嘿一笑，丝毫不介意再说一遍，将刘灵助搀扶了起来。

　　“快快，准备垫子，地上凉，别让先生冻着了！”

　　刘灵助脸上汗都流出来，被搀扶起来的时候，腿还有些打颤。

　　“不用不用，我喜欢凉一点。”

　　羊侃和高昂看着这情势的转变，一时间没有适应过来。只见李爽将刘灵助搀扶上了卧榻，然后笑嘻嘻坐在了他的对面。

　　“不知道先生身家几何？”

　　刘灵助想了想，咬了咬牙。

　　“三百两黄金！”

　　“近来我听说北地有许多神棍，惯以方术欺人，诈取钱财。本军主要上奏朝廷，将此等败类明正典刑。”

　　刘灵助擦了擦额头的汗水，嘴唇颤抖着。

　　“老了老了，有些事情记不清了。军主，我记起来了，我应是有五百两黄金。”

　　“这帮神棍不只骗取钱财，还常常引诱女信徒，败坏人伦，实乃罪大恶极。若是被本军主抓到了，一定要将其剥皮揎草！”

　　高昂适时的在旁开腔道：

　　“主公，何谓剥皮揎草？”

　　“就是将这些专门蛊惑人心的神棍的皮剥了，往里面塞进稻草，做成稻草人，立在城门口，用以警惕世人！”

　　啪嗒一下，刘灵助一屁股没有坐稳，摔了下来。

　　“先生你这是怎么了，为何如此不小心？”

　　“没事没事！军主，我想起来了，我还有两千多两黄金藏在燕郡的老家里，此外还有大量的珠宝、古董和铜钱散落在各处的田宅地窖之中，我也不知道具体的数目了。”

　　“近来听闻军主为了国家大事，忧心忡忡，在下愿意将这些家财都奉献给军主，让军主完成‘以农兼赈，两难自解’的大政。”

　　李爽点了点头。

　　“先生果然是公忠体国，我佩服之至。”

　　“军主过奖了！”

　　“先生这样的人才，处于江湖之远，实在是太可惜了！”

　　刘灵助面色一变，心中有些庆幸。

　　如果李爽真的要收下他，那他即使没了这些家财，这一趟也不算白来。

　　至少，他想要通过李爽靠拢尔朱荣的想法还能够实现。

　　“先生可听说过同心盟？”

　　刘灵助点了点头，言道：

　　“听说是军主创立的一个组织？”

　　谁知道话一开口，李爽却是急忙否认。

　　“可不能瞎说啊！”

　　这整个恒州谁不知道这件事情，你装什么装？

　　刘灵助心中骂了一声，可搞不清楚李爽的意思，只能尴尬的笑了笑。

　　“那是在下弄错了！”

　　“先生啊，你不知道，我也是近日才知道，在这北境中有这么一个秘密组织，成员全部都是北境的部落首领，他们打着‘让鲜卑再次伟大’的幌子，暗行谋逆之实。近来更是胆大妄为，意图暗中囤积粮草，准备军械，打算攻打平城。”

　　说着，李爽很是义愤填膺。

　　“我大野爽乃是大魏忠臣，一生只知道精忠报国。听闻此等谋逆之事，恨不得拔剑将这些大逆之辈杀个干净。然而，我不过是一个小小的马邑守，能力有限，又如何能够与这些黑暗势力相对抗呢？”

　　刘灵助眼皮一跳，看向了李爽。

　　“那军主的意思是？”

　　“先生才华盖世，智略无双，不知道可否为朝廷潜入这个同心盟，将这些乱国的逆贼一网打尽。”

　　刘灵助脸都白了。

　　这哪里是要我效命，这是要我的命啊！

　　万一这帮颟顸的胡人首领闹出了什么事情，朝廷查下来，可怎么了得？

　　“我不过就是一个小小的巫师，肩不能抗手不能提的，杀只鸡都费劲，便是潜入这个同心盟，又能做什么？”

　　李爽想了想，开口道：

　　“也是，让你打打杀杀确实不合适。”

　　“军主明鉴！”

　　“既然如此，你就直接当盟主吧！”

　　“……”

　　在这个深沉的夜晚里，刘灵助缩在了角落里，看着李爽手里提着那份盟书，像是见了鬼一样，无助的像是个小孩子。

　　李爽脸上洋溢着温暖的笑容，循循善诱。

　　“签了这份盟书，你就是同心盟的盟主了！”

　　“军主，我不行。”

　　“你可以的！”

　　“我真的不行！”

　　“你真的可以的！”

　　……