第32章 怎么又被劫了

武川镇被攻破，意味着北境僵持了大半年的战局，终于到了拐点。

　　当此之时，从并州征讨素和婆崘嶮回来的尔朱荣也坐不住了，将李爽从马邑召唤了回来，商讨机要。

　　秀容的郡城，如今已经是尔朱氏的大本营了，相比于去岁，这座立于遽沱河旁的城池经过了整修，焕然一新。

　　赶了几天路，李爽到达城门的时候，正见尔朱氏的女儿尔朱英娥带着人外出打猎。

　　“小侄女！”

　　面对李爽，尔朱英娥没有一点好脸色。

　　“你也没有比我大多少！”

　　哼了一声，尔朱英娥便抽了一下马鞭，带着扈从，扬尘而去。

　　倒是她身旁的一名年轻男子，缓了几步，对着李爽行了一礼。

　　守卫城门的契胡士兵见李爽来了，很是恭敬的半跪行礼。

　　“见过军主！”

　　李爽抛了一小块的银子过去。

　　“兄弟们守城辛苦了，拿去喝酒吧！”

　　“多谢军主！”

　　一众契胡士兵喜笑颜开，李爽见此，顺口问道：

　　“刚才和大尔朱一起的那个男子是谁？”

　　“回军主的话，那是慕容绍宗，刚刚来投靠族长的。”

　　“慕容绍宗？”

　　“对的，他出身慕容氏，是慕容恪的后代，与族长有亲。”

　　李爽与一众契胡士兵闲聊几句，没有耽搁多久，便进了城，前往了尔朱荣的府邸。

　　城中的房屋经过修整后，再难以见到受到战火影响的痕迹。

　　并不算宽阔的青石板铺就的街道两旁，随处可见胡人士兵，他们嘈杂喧嚣，但没有影响街道商贾的经营秩序。

　　进了尔朱荣的府邸，李爽没有第一时间见到尔朱荣，是尔朱荣的正室北乡公主接待了他。

　　“三弟来了！”

　　北乡公主元氏是南安惠王拓跋桢之女，家世显赫。

　　不过当年拓跋桢对于恒州刺史穆泰谋反之事知情不报，追罪废国，北乡公主自小的境遇并不算好。

　　元氏温和，善解人意，知道李爽赶了几天路，一边命人将早已经准备好的酒菜端来，一边招呼着李爽入座。

　　“二嫂，二哥呢？”

　　“别说了，在训尔朱兆他们呢！”

　　“他们犯了什么事了？”

　　“你二哥不是给他这些子侄兄弟都发了土地，给了田么？谁知道这群不争气的，也不会经营，整日里只知道玩乐，欺压百姓。都这个时节了，他们领地里大片的田地都荒芜着，你二哥巡视了一圈后，气坏了！”

　　肆州本来就是北魏重要的农业基地，仅次于并州，如今大部分土地都归了尔朱氏，可尔朱氏中能打仗的人有许多，会经营的却几乎没有。

　　对于尔朱氏的一众子弟，元氏也是看不惯。

　　“这些不省心的，要是有慕容绍宗一半才华，那就好了。”

　　看得出来，元氏对于慕容绍宗这个表亲，很有好感。

　　刚好，尔朱荣和元天穆来了。

　　“妇人家家的，又在胡说什么呢？”

　　元氏赶忙站了起来，脸上堆着笑意。

　　“我这不是和三弟唠家常么？你们聊，我去后厨盯着。”

　　尔朱荣与元天穆联袂而来，各自安坐。

　　“大哥，二哥！”

　　尔朱荣一坐下，便是大笑，听起来很是畅快。

　　“三弟啊，你可在马邑做下来好大的事情，我听说元深那小子，可是背地里恨得牙痒痒的，连杀你的心都有？”

　　“还不都是靠着两位兄长提携，不然元深哪会将我放在眼里。”

　　元天穆提醒道：

　　“三弟还是要小心，这元深城府很深，不容小觑。”

　　“多谢兄长关切！”

　　尔朱荣挥了挥手，见侍女端着酒水上来了，开口道：

　　“今日你我兄弟相聚，不说这些了，当畅饮。”

　　三人畅饮，正酣时，聊起了并州的战事。

　　这次南下平叛，战事进行得很顺利。不过平叛之后，朝廷的赏赐却是很少，甚至连尔朱荣和元天穆大军南下的粮草都不愿赔付。

　　要他们自己付钱剿匪！

　　到了最后，平叛成功后，连晋阳城的城门都不让尔朱荣进，便让他打道回府。

　　讲到这里，尔朱荣便是一股恼怒之色。

　　“这帮竖子，欺人太甚。”

　　元天穆倒是十分冷静。

　　“我们在肆州的动作太大了，朝廷这是在提防我们，听说朝廷已经定了新的肆州刺史，来者不善啊！”

　　肆州经过去岁的战乱，县城空虚，城池败坏，当地的豪强、胡酋也是逃的逃，战败得战败。

　　尔朱荣南下之后，战败了万子乞真，收拢了败兵、流民，而后自行分封。

　　这在洛阳朝廷看来，是大忌！

　　不过洛阳也没有其他办法了。

　　万子乞真、素和婆崘嶮相继战败，可并州等地并不安稳，反而更乱了，山头林立，不听从朝廷号令。

　　朝廷对尔朱氏是既用也防。

　　“兄长不必如此忧虑，眼下武川镇已被攻破，怀朔镇也坚持不了多久了。我料怀朔镇被攻破之后，元彧必然会率兵北上，与破六韩拔陵决战！”

　　尔朱荣听了，目光凝重，问道：

　　“三弟以为，此战是胜是负？”

　　“必败无疑！”

　　“为何？”

　　“武川、怀朔两镇被围已久，元彧却是一直按兵不动，其心昭然，不过就是想要让六镇之间自相残杀，他好坐收渔翁之利。”

　　元天穆听了，很是不耻，有些兔死狐悲的感伤。

　　“朝廷如此，也不怕寒了天下人心。”

　　“兄长说的是，可朝廷的心思，瞒得过天下人么，尤其是近在咫尺的六镇？等到怀朔镇也被攻破，元彧北上之时，他所要面对的可不只是一个沃野镇了！”

　　六镇内部的关系，错综复杂，别看镇与镇之间相隔千里，今日为敌，打生打死，明日也许就坐下来一起喝酒，论亲戚了。

　　尔朱荣听完，哈哈大笑，心中积郁的不爽被一扫而空。

　　“三弟此话有理，当尽饮此杯！”

　　三人尽饮，大门打开，元氏却忽然慌慌张张跑了进来，面色十分难看。

　　“怎么了？”

　　“跟着英娥的扈从回来禀告，英娥被人抓了！”

　　元氏这话刚一出口，尔朱荣与元天穆下意识看向了李爽。

　　关我屁事！

　　李爽开口问道：

　　“小侄女被谁抓了？”

　　尔朱荣和元天穆也反应了过来，这可是在秀容郡，又不是在山沟沟里，谁这么大的胆子？

　　“他们说是新来的肆州刺史尉庆宾！”

　　……