第38章 我对他很重要

明月当空，普照世间。

　　斛律光侍卫在李爽身旁，屋子里，聚集着一众胡人部落首领。

　　与濒临叛军第一线的云中城中的愁云满布不同，与时刻提放敕勒、柔然的平城中的小心谨慎不同，这里氛围只能用愉快来形容。

　　“是时候造反了！”

　　一众胡人首领呼啸着，有一种立刻南下洛阳睡皇帝老婆的壮志豪情。

　　看着一众人发泄的差不多了，厍狄干站了出来，为此次会议定下了基调。

　　“造反，还不是时候了！”

　　众人不以为意，有人质问道：

　　“就元彧手下的那些废物，能是破六韩拔陵的对手么？”

　　厍狄干摇了摇头。

　　“恐怕不是！”

　　不论是六镇中人还是这里的鲜卑首领，军事素养都没得说。

　　“那为何还不造反，难道是怕洛阳城中禁军？”

　　此话一出，屋中充满了愉快的氛围。

　　众人都笑了出来！

　　洛阳禁军，在这一众胡人首领心中就是一个笑话。

　　孝文帝汉化改革时，并不是没有考虑到如今这种情境，也是做过万全的准备的。

　　北魏迁都之时，带走了北境大量精锐的军事力量和工匠，同时限制北境的军事物资，并且给六镇设立了严格的供给制度。

　　六镇便是反了，凭借洛阳城中强大的中央禁卫军，也足以轻松平定。

　　可十数年前的钟离之战，却改变了形势。

　　南梁军大胜，北魏数十万军队全军覆没。自此，洛阳的禁军便一蹶不振。

　　一年前，柔然南侵，李崇带着十数万大军追击，号称北上追了三千里，却是什么也没有追到。

　　北境的人又不是傻子，怎么会相信。

　　自此，北境所有人都看出了洛阳朝廷的虚弱，同时心中也生出了造反的底气。

　　“朝廷兵马虽弱，可甲胄犹在。别忘了，平城之中，尚有三千具装甲骑！”

　　与南梁不同，北境的战马资源相当充裕，但甲胄，尤其是马甲，却是相当稀缺。

　　一众轻骑，又怎么会是具装甲骑的对手？

　　“洛阳城中，依旧有万余具装，不可轻视。”

　　装备的差距，不是光有勇气就可以填平的。

　　更何况，在场的胡人首领有没有如他们所说的那样充满了勇气，依旧未知。

　　厍狄干的话，让在场的胡人首领都冷静了下来。

　　众人看向了李爽，这个自始至终都没有说话光喝茶的马邑守，他们名义上的上司。

　　只见他放下了茶杯，说出了此次会议的精髓。

　　“散会！”

　　众人无奈，一一离去，唯有厍狄干留了下来。

　　“武川、怀朔相继被攻破，这帮人这么不安分，说不定已经私下里和破六韩拔陵勾结了！”

　　厍狄干坐在了李爽身边，听了这话，一拍大腿。

　　“还真让你说对了，此刻东西敕勒、匈奴等族有头有脸的人物，都收到了卫可孤和破六韩孔雀的手书，相约共同起事。他们还想要让我带头，我哪有这么傻啊！这不，他们找你来了。”

　　“这帮胡人，不足与谋！”

　　李爽叹息着，却见厍狄干附和着。

　　“马邑守，我们要早做准备啊，可不要让这帮胡人给害了！”

　　李爽看向了厍狄干，问道：

　　“你现在有多少兵马？”

　　“一千精骑！”

　　“有多少家当？”

　　“一百副具装，二百副甲胄。此外，刀兵、弓箭充足。”

　　“牲畜呢？”

　　见李爽问的如此详细，厍狄干有些心慌，以为李爽要打他的秋风。

　　“你知道的，我们厍狄部没有尔朱部富有，在这北境只是一个小部落。”

　　“具体数量呢？”

　　“尔朱氏有六个山谷的马匹，我们穷，只有一个山谷。”

　　李爽看了一眼穿着朴素的厍狄干，没有想到，这个平日里看着浓眉大眼的家伙，居然这么富有。

　　还tm一直跟他装穷！

　　“哦！”

　　厍狄干本以为李爽这么问，是想要问他借马匹，心里已经有了拖词。可李爽这幅平淡的反应，倒是让他有些慌了。

　　“马邑守，你有什么就说啊！”

　　“我只是感叹，你的家业怕是要落在别人手里了！”

　　厍狄干一听便急了。

　　“什么意思？”

　　“你部落的封地善无地处何方？”

　　“地处平城与云中之间的要冲啊！”

　　“你既然不愿意带头，那别人不抢你抢谁的？”

　　厍狄干反应了过来，脸上变成了猪肝色。

　　连告辞都来不及说了，急匆匆的便跑了出去。

　　厍狄干刚离开不久，李爽府中的亲卫便走了过来，在他耳边小声说了一番话。

　　“刘灵助和独孤如都来了，还要见我？”

　　对方点了点头。

　　“主公要不要见？”

　　“见，另外，将他们安排在隔壁间！”

　　-----------------

　　“先生，我们这么贸然前来借钱，是不是有些冒昧？”

　　面对童子的发问，刘灵助老神在在，根本不慌。

　　“若是平日里，自然冒昧，现在却是不同。”

　　“有何不同？”

　　“那独孤如实在猖狂，除了广阳王之外，私下里还和几十个名门子弟勾勾搭搭，骗取了大量的钱财。眼看就要事发了，她这一倒，北境就只剩下了我一个名巫了，身价倍增！”

　　说着，刘灵助忍不住大笑了起来。

　　“区区钱财，想必马邑守不会吝啬的。”

　　-----------------

　　此时隔壁屋。

　　独孤部的长老看着自家的圣女，满是皱纹的面容上充满了忧虑。

　　“圣女，我们这么贸然前来想让马邑守平事，是不是有些冒昧？”

　　独孤如摇了摇头，坐得四平八稳，一点也不慌。

　　“若是平日里，自然冒昧，现在却是不同。”

　　“有何不同？”

　　“那刘灵助实在猖狂，除了广阳王外，私下里还借了百十来个富商巨贾的钱财，如今正被放贷的满世界追杀。眼看就要事发了，他这一倒，北境就只剩下了我一个名巫了，身价倍增！”

　　说着，独孤如忍不住笑了起来。

　　“不过是让他平事，想必马邑守不会拒绝的！”

　　说完，独孤如忽然皱起了眉头。

　　“圣女，怎么了？”

　　“我感到有些恶心。”

　　“是不是长途跋涉，吃坏了肚子？”

　　独孤如摇了摇头，如实道：

　　“每次只要刘灵助这坏种出现在我身边十丈以内，我就感到有些恶心。”

　　“不会吧，这可是马邑守府，他怎么会在这里？”

　　独孤如想想也不可能。

　　“大概真的是吃坏了肚子吧！”

　　-----------------

　　与此同时，隔壁屋。

　　“先生，你怎么了？”

　　刘灵助皱着眉头。

　　“每次独孤如这个贱人出现在我十丈以内，我就会感到不适！”

　　“可这是马邑守府啊！”

　　“大概是我太高兴了，一想到这个贱人就要玩完了，我就忍不住的感到畅快。”

　　……