第39章 你们不要再打啦

本是宁静的夜晚，却因为一场意外的邂逅，变得喧嚷了起来。

　　“刘灵助，你怎么在这里？”

　　“独孤如，我才要问你！”

　　……

　　“主公，刘灵助和独孤如打起来了！”

　　“真的么？”

　　前来报信的羊侃只见李爽的眼睛瞪得像是铜铃一般，嘴角压都压不住！

　　“恩？”

　　“那你还不去劝架！”

　　“遵命！”

　　“等等！”

　　李爽想了想，吩咐道：

　　“让我们的人将那个偏院围了，不要让旁人靠近。”

　　眼见羊侃下去执行命令，李爽看向了身旁的斛律光。

　　“阿光，我今天是不是还有什么事情没有做完？”

　　斛律光一脸天真的回答道：

　　“没有了！”

　　“一件都没有？”

　　“一件都没有！”

　　“你再想想？”

　　斛律光数着自己的手指头，一件件说着：

　　“西边费也头部欠的五万钱，拿两百匹马抵债，已经收回来了；南边步落坚胡没有粮草，问我们借一千石粮，拿了他们部落里的五千头牲畜和十车毛皮作抵押，事情也成了；东面的敕勒诸部说我们借给他们的钱利息太高了，打算闹事，被幢主高昂收拾了。”

　　说到这里，斛律光灵光一闪，想起了什么。

　　“还真有！”

　　“什么？”

　　“北面的那群胡人不识抬举，竟然敢不向您借钱借粮，说什么要自力更生，打算自己抢，实在是胆大妄为！马邑城中上下将士为此愤愤不已，都准备请命打这群狗日的胡人，您看要不要答应？”

　　李爽眉毛一挑，循循善诱着。

　　“阿光啊，记住，未经查证的事情不要乱说。”

　　斛律光有些心虚。

　　“主公，我说错什么了么？”

　　“咱们是官军，是王师，是要心系百姓。让他们自己去抢怎么行，外面这么乱，多危险啊，他们抢得明白么？”

　　“那该怎么办？”

　　“先将这些部落的首领找来，让他们在我这里免费办一张吊民伐罪证。”

　　“然后呢？”

　　“有了这张证书之后，他们就是马邑城官办协防军了。”

　　“这样就行了么？”

　　“当然不行，就算有了身份，可以吊民伐罪，可他们没兵没甲，马瘦毛长的，如何能在这恶劣的北境生存下去？他们很快就会发现，这样下去是不行的。”

　　“那怎么办呢？”

　　“我们可以提供他们兵器、甲胄和马匹，不过要他们自己花钱去买！”

　　“可他们哪有钱啊？”

　　李爽一笑。

　　“问题到这里不就解决了么，他们可以问我借啊！”

　　斛律光恍然大悟。

　　“主公，我明白了！”

　　“阿光，记住，以后不要动不动就喊打喊杀的，搞得我们跟个土匪山贼一样！”

　　斛律光眼睛一亮，重重点了点头。

　　“恩！”

　　李爽点了点头，问道：

　　“其他的正经事情还有没有，比如军务，政务什么的？”

　　“那就实在没有了。”

　　李爽有些无奈，长叹了一口气。

　　“都怪我这该死的勤勉，让我在这漫漫长夜无所寄托。”

　　“那主公，我们接下去做什么？”

　　“实在不行，洗个澡吧！”

　　“可府中没准备！”

　　“现在准备也来得及！”

　　斛律光一愣。

　　“现烧火啊！”

　　-----------------

　　等李爽舒舒服服洗了个澡后，偏院之中的大战已经到了尾声。

　　李爽本以为，一个是河套第一绿茶，一个是河北第一神棍，他们碰撞在一起，怎么也要打个三百回合。

　　可局势却是一边倒！

　　小院之中，独孤如不知道从哪里找到的笤帚，抄起来就追在刘灵助身后。

　　那架势，好家伙，真的是——

　　身似闪电步似风，敢下海来能擒龙。若问英雌何处去，打得老头直骂娘！

　　老刘头毕竟不年轻了，折腾了几个时辰了，是真的有些撑不住了，被独孤如抓住了个机会，一脚踹翻在地。

　　独孤如抓住机会，啪啪就是两个巴掌。

　　再看那刘灵助，虽然处于劣势，也是好样的。

　　那身段，那姿态，真的是——

　　英雄何必问出身，虽处泥中亦有神。笤帚扫来拂尘挡，铁骨铮铮不弱人！

　　一旁羊侃正在看戏，见李爽走来，他行了一礼。

　　“祖忻，你怎么不去劝劝啊？”

　　“这一个老头，一个女人，打了起来，谁敢劝啊！”

　　“也是，万一被这两个大赖子赖上了就不好了，不过这样下去也不行啊！”

　　李爽觉得不能在这么下去了，于是决定发挥自己的主观能动性，穷尽自己可以用的所有手段后，大喊了一声：

　　“你们不要再打了啦！”

　　此时大战已然终局，刘灵助纵然铁骨铮铮，也支撑不住了。便在此时，刘灵助听到了熟悉的声音，转过头来，目光之中露出了希望之光。

　　分心的刘灵助没有防御好，先是被独孤如一扫帚掀翻了拂尘，然后屁股上又挨了一脚，来了个野狗扑食式！

　　只不过，趴在地上的刘灵助一刻也没有犹豫，如有神助般一跃而起，朝着李爽奔来，一把抓住了李爽的大腿，哭诉着：

　　“马邑守，你可要为在下做主啊！你瞧那个泼妇把我给打的！”

　　刘灵助一抬头，还真是把李爽吓了一跳，这鼻青脸肿的，哪里还有往日里仙风道骨的模样。

　　便在此时，院外亲卫来报。

　　“主公，厍狄干回来了，一直吵着要见你！”

　　“他怎么这么快回来了？”

　　善无离马邑也不近，这点功夫也来不及跑一个来回。

　　“让他进来吧！”

　　却见厍狄干冲了进来，见到李爽，一把就扑了上来，抓住了李爽的另一条大腿，哭了起来。

　　“马邑守，你可要为我做主啊！”

　　“你又怎么了？”

　　“听了你的话，我立马奔回了腊汙山，谁知道还没有走多远，中途就遇见了过来给我报信的族人。他么说……”

　　说到这里，厍狄干仿佛失去了所有的力气，都有些泣不成声了。

　　“那帮狗日的胡人，把我给劫了啊！我那一个山谷的马匹啊！”

　　李爽摊了摊手，有些无奈。

　　“那你要我怎么办呢？”

　　厍狄干抬起了头，义愤填膺！

　　“这帮天杀的哪里是在劫我，他们是在挑战马邑守治理下和谐稳定的北境秩序啊！”

　　“马邑守，你可要为我做主啊！”

　　……