第3章 糟了，碰到精汉了！

尔朱氏的先祖尔朱羽健跟随拓跋珪灭燕，以功封秀容川三百里。

　　尔朱荣的祖父尔朱代勤是拓跋焘敬哀皇后的舅舅，凭借着这层关系，尔朱氏参加了北魏多次对外作战，因为有功，被免除了百年的赋税。

　　到了如今，尔朱氏已经是这肆、朔、恒等州里胡汉闻名的大户！

　　牛羊驼马，漫山遍野。

　　尔朱荣看着手中的这封从太平寨送来的书信，自己女儿的笔迹十分清晰，英俊白皙的面容却是有些异样。

　　“送这份信来的人呢？”

　　尔朱荣的下手，他的侄子尔朱兆跃跃欲试。

　　“送完信倒头就睡了！”

　　尔朱荣有些诧异，随听得尔朱兆解释着。

　　“据他说一日间赶了两百里路，累死了三匹马，精疲力竭。”

　　尔朱荣一笑。

　　“倒是个人物，好生招待。”

　　“这……”

　　尔朱兆好勇斗狠，得知了这个消息后，当即就暗中点好了兵马，就等自己的叔父下命令。

　　可没有想到，尔朱荣非但不怒，反而要厚待这个送信的使者。

　　尔朱荣在尔朱家的威信并非泛泛，他看了一眼尔朱兆，对方就闭上了嘴巴，有太多的话此刻也不敢继续说出来。

　　“请天穆过来！”

　　相比于尔朱兆这个侄子，尔朱荣更加信任的是他的结义兄弟，北魏宗室元天穆。

　　北魏孝文帝将北魏的都城从平城迁往洛阳之后，北魏的汉化改革就一发不可收拾。

　　在洛阳，北魏朝廷不但禁止了北语和胡服，甚至狂热到将皇室的姓从拓跋改成了元。

　　元天穆便是一个典型的汉化之后的北魏皇室成员，扎着发髻，穿着汉服，温文儒雅，与身着胡服留着脏辫的尔朱兆形成了鲜明的对比。

　　尔朱荣将手中的信交给了元天穆，询问道：

　　“兄长，如何看？”

　　“好文采，能将一封勒索信写得如此文采斐然，当真不凡！”

　　元天穆看了一眼，便赞道。

　　一旁的尔朱兆却有些不耐烦了。

　　“这都什么时候了，你居然还关心对方的文采？”

　　尔朱荣看着摸着胡子的看得仔细的元天穆，制止了不耐烦的尔朱兆。

　　“兄长是说，李爽并非一般的土匪？”

　　尔朱荣之所以将女儿送去洛阳，除了给小皇帝元诩交投名状之外，还有着在宫中建立眼线的目的。

　　如今这件事情发展到这里，尔朱荣有些怀疑，背后是不是有人在捣鬼？

　　“自六镇叛乱之后，原本驻守在北境的戍卒多有逃逸，其中不乏汉人豪族之后。反正，我是不信，一个土匪能有这等文采。且看他信中之意，分明是不想要将事态扩大，或可缓颊！”

　　说完，元天穆若有深意的看了一眼尔朱荣，对方明白，让尔朱兆先下去了。

　　两人在一屋，尔朱荣开口道：

　　“兄长，有什么话就直说吧！”

　　“尔朱氏百年经营，财富积累不可甚数，在这乱世之中，可不一定是好事。”

　　尔朱荣点了点头。

　　“我明白，所以我才想要召集壮勇，为我所用！只不过一直不顺利。”

　　元天穆笑了一声。

　　“朝廷一直在防着尔朱氏，乞扶莫于又在身侧，如鲠在喉。秀容虽富，非王业之所。天宝若想要有所作为，当南下太原，夺晋阳城，方能光大尔朱氏的基业。太平寨地处南下要道，李爽一代俊杰，当早做决断。”

　　听完元天穆的话，尔朱荣已有定见。

　　“太平寨的名头，在这两年，尤其是李崇围剿失败之后，在晋地很是响亮。这等豪杰，若能为我所用，未尝不是一件幸事。否则，亦当早除之。”

　　“如此，我为天宝走一遭。”

　　-----------------

　　太平寨。

　　当李爽得知元天穆亲自来了之后，心里便知道这件事情并没有往最坏的方向发展。

　　“天穆叔叔！”

　　在这山间野寨，尔朱英娥看见了熟人，这些日子的委屈霎时间都涌了出来。

　　元天穆安慰了一番，让人将尔朱英娥带了回去。

　　接着，便打量起了此行的正主——李爽。

　　这位晋西北名头响亮的绝代悍匪，不过是个十几岁的少年，身躯健硕，皮肤黝黑，面容却是相当的正。

　　元天穆心中一下子便有了好感。

　　“这位便是李爽首领么？”

　　“在下正是！”

　　李爽将元天穆请进了大厅之中，可元天穆却没有立刻动身，反而有些委婉的说着。

　　“不知可否参观一下首领的书房？”

　　元天穆这个人有个癖好，特别喜欢参观别人的书房。

　　从对方书房之中的藏书，元天穆可以大概确定对方的喜好。

　　当然，一个土匪头子为什么会有书房这件事情，元天穆好像下意识的忽略了。

　　“也……不是不行。”

　　李爽无奈，将他请进了书房。

　　刚进书房，李爽就察觉有些不对。

　　这帮家伙，怎么没有收拾？

　　书桌之上，还留着李爽临摹的一首诗。

　　元天穆丝毫没有一个外人应有的觉悟，拿起桌上的纸就看了起来。

　　“汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚……敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血……胡无人，汉道昌……”

　　听见元天穆念着，李爽的脸白了。

　　这不是等于当着元天穆这个鲜卑人的面扇他巴掌么？

　　“好！”

　　李爽本以为元天穆会转头就走，可他却是忽然声音高昂。

　　“气势磅礴，气势磅礴啊！”

　　接着，他转过身来，看着李爽，越加的欣赏。

　　“我果然没有看错，首领不但武略出众，文采亦是斐然，必是豪门大姓之后，不知是出身赵郡李氏还是陇西李氏？”

　　这个问题，李爽难住了。

　　在这个时代，他是哪里人，他还真不知道。

　　“我算是关中人吧！”

　　“原来是陇西李氏之后，失敬失敬，想必首领与武川镇很有渊源吧！”

　　听了元天穆的话，心里更加起了斗大的问号。

　　“落寇于此，怎谈家承，惹人笑耳！”

　　印证了自己判断的元天穆与李爽越加的亲近。

　　“首领读《春秋》否？”

　　“……”

　　一番谈话后，已是深夜，元天穆说出了自己的来意，想要为尔朱荣招降李爽，并且给出了十分优越的条件。

　　给钱给地给官职！

　　李爽想了许久，最终还是答应了。

　　虽然打击封建腐朽势力的大业很崇高，但奈何封建腐朽势力给的太多了。

　　谈好之后，李爽说出了自己心中的疑惑。

　　“见此诗，太尉掾为何不怒？”

　　却见元天穆大笑一声：

　　“小友谬矣，我拓跋氏之先本是黄帝之后，昌意少子，岂可与那些茹毛饮血的贼胡人相提比论。后孝文皇帝改拓跋为元，自有认祖归宗之意。履胡之肠涉胡血，实乃壮哉此言！”

　　“……”