第45章 他给的太多了

平城。

　　刺史府。

　　北魏皇室自小精研礼仪，举止务必得体。

　　可今日的元深一大早醒来，却是顾不得其他，衣冠不整，便匆匆跑进了大堂——一个老头正在等他！

　　“征北将军，你来了，也不提早通报我一声，我好出城去迎接啊！”

　　此时的李崇与那日在马邑城头的李崇截然不同。

　　那时的李崇像是一个终于抓到了猎物的猎人，而此时的他更像是一个长辈。

　　李崇的先祖本是南朝的官员。

　　元嘉草草，赢得仓皇北顾。

　　拓跋焘南征时，占下了南朝大片的土地。李崇的姑姑李氏因姿容美丽，先是被永昌王拓跋仁所掳。后来拓跋仁谋反被杀，家人被送到了皇宫，李氏又受到了文成帝拓跋濬的临幸，生下了献文帝拓跋弘。

　　李崇是实实在在的外戚，与元氏宗亲的关系不俗。

　　对待元深这个后辈，李崇的目光之中充满了欣赏。

　　“老夫奉皇命，前来北境，主持讨贼之事。前些日子带兵入驻马邑，擒住了马邑守李爽。”

　　元深一听，大喜过望。

　　“那后来呢？”

　　“老夫又把他放了！”

　　元深一愣，脱口而出。

　　“既然已经擒住，为何不直接杀了？”

　　这是元深一直想要做但却没有做到的事情，可他的直接却引得李崇不满。

　　“你是在教老夫做事么？”

　　元深自知失态，连道不敢。

　　李崇却是冷哼一声，从袖子里拿出了一沓账本。

　　“智远，你糊涂啊！”

　　元深没有想到，李崇变得那么快。刚才还是春风细雨，现在便是疾风骤雨。

　　“你未到不惑之年，便深受朝廷信任，出镇北境，主理一州大政。可你千不该万不该，被美色蒙蔽双眼，贪污军饷，私卖军资。”

　　元深看着账本上的一笔一笔记录，就像是一把一把刀一样。倏然间，他失去了全部的力气，瘫软在地。

　　“你还想要杀李爽？人家都把你的罪证放在了我的公案上，难道你想要让老夫徇私枉法么？”

　　元深爬到了李崇的身前，抱着他的大腿，哭道：

　　“征北将军，看在我爹的面子上，你得救我啊！”

　　李崇拍了拍元深的肩膀，缓缓道：

　　“事情不是没有余地。”

　　元深听到了这话，停止了哭泣，抬起了头。

　　“还请将军指教！”

　　李崇将元深搀扶了起来，缓缓而道：

　　“临淮王于五原大败，贼势大涨，豳、凉盗寇蜂起，关中不宁。陛下命我旬月破敌，击退贼虏，以解平城之危。”

　　平城是北魏前都，政治意义不是其他地方可比。

　　如果破六韩拔陵打进了平城，那么北魏的社稷动荡，便不再是一句空话。

　　“将军的意思是？”

　　“恒州之兵，不在平城，便在马邑，除此之外，各路鲜卑、敕勒世兵，游移不定。北境情势犹如乱麻，当此之时，你若能稳住外面的各路世兵，老夫方才可以为你说项。他日，击破北列步若，平定了恒州之乱，那便是一俊遮百丑了！”

　　元深点了点头，平日里有于谨在他身旁参谋，他都会习惯性的问计。如今，则是脱口问出。

　　“那该如何稳住外面的各路世兵？”

　　李崇不是于谨。

　　若是于谨，肯定心中已经有了几个方案，为元深定计。

　　可李崇只是冷哼了一声，斥道：

　　“怎么稳住那些胡人还要老夫教你么？”

　　“不敢不敢！”

　　元深谢罪，很快退出了屋子。

　　到了屋外，他招来了近侍，心中一横。

　　“来人，派使者前往各个部落。”

　　“大王，做什么？”

　　“发钱！”

　　-----------------

　　卧虎李崇的到来，给整个恒州打了一剂强心针。

　　一时间，恒州所有的部落，不管此前心中是如何打算的，现在都暂时安稳了下来。

　　李崇暂居刺史府中，坐在高楼之上，正在研究棋谱。

　　李崇的儿子李神轨很兴奋，小跑了上来。

　　“各路胡部的首领，听闻了父亲的召唤，都来了平城，此刻已经聚集在了府外。”

　　“跟你说了多少次了，这里不是家里，在外面不要总是父亲父亲的。”

　　李神轨听着自己的父亲的训斥，低着头，不敢有异议。

　　“将军！”

　　李崇听着自己这个不省心儿子别扭的说出了这两个字，一时间也没有心思研究棋谱了。

　　他站了起来，居高临下，可以尽观刺史府外的情势。

　　望着那些大大小小的胡人部落首领，李崇忽然问道：

　　“你知道陛下为什么让你和我一起出征，还给了你一个平北将军的职位？”

　　“是陛下信重我们李氏！”

　　听着自己儿子回答，李崇的心扑通扑通的跳着，忍不住骂道：

　　“蠢货！”

　　李神轨很是委屈。

　　“将军，我又怎么了？”

　　-----------------

　　等到一众胡人部落的首领都来了，元深才堪堪走了出来。

　　看着自己花费了万千银钱攒的这场局，元深心中既有些心疼，但同时也很高兴。

　　“诸位首领，值此之时，不辞劳苦，来到平城，小王感佩诸位的忠义之心。”

　　元深犹如开会的领导，率先坐了下来，然后望着各路首领，招了招手。

　　“不用客气，都坐吧！”

　　只是，这一声招呼下去，没有一个人坐下来。

　　元深眉目一皱，却见厍狄干走了出来，拱手道：

　　“值此家国危难之时，大王便是不招，我等也想要来此。在下想问一句，叛军逼近北都，大王可有退敌之策？”

　　“这不是正要与诸位商议么？”

　　厍狄干冷哼了一声。

　　“这就是没有了！”

　　元深已经察觉到不对，厍狄干却是拍了拍手，他的亲卫抬拿过来了一个小箱子。

　　“我等世受拓跋氏恩典，镇守北境。当此危难之时，理当匡君辅国，大王无需用此银钱，污我等忠义之名。今日，还请大王收回！”

　　这时，厍狄干身后的胡人首领齐声道：

　　“还请大王收回！”

　　正在此时，一阵笑声传来。

　　却见李爽带着于谨，身后跟着全副武装的羊侃、高昂两人，悄然间到达了会场。

　　“大王今日招我等讨敌，都站着做什么，坐吧！”

　　以厍狄干为首的一众胡人首领，听此话后，齐刷刷的都坐了下来。

　　元深的脸色涨红，感觉被人打了百十来个巴掌，连句话都说不出来。

　　看着李爽，心中深恨。

　　高楼之上，李崇看着这一慕，目露精光。

　　“霸气外露！”

　　……