第44章 你的反应很不对啊

北境风云变化，数百载匆匆，埋了多少无涯过客。

　　马邑城头，极目望远，天似穹庐，笼盖四野。

　　行道旁，老树下，马头琴扬，一曲长歌诉别离，男儿离乡去何方？

　　曾记否，秦皇筑塞驱匈奴，汉武设谋荡胡寇。

　　今朝登临，复追往昔，却不见汉家故人，满目胡衣，腥膻遍野。

　　“主公，此情此景，当作诗一首，以缅怀古人。”

　　羊侃、高昂、于谨都是世家出身，文化素养还是有的，侯景却是不一样，自小长在怀朔，不修文，只学武艺兵法。

　　连日来，侯景跟在李爽身边，与于谨等人相处，很不自在。

　　李爽看了一眼侯景，被他这么一说，随作诗一首。

　　“一斤二斤三四斤，五六七八九十斤。千斤万斤无数斤，收进口袋都不见。”

　　“好，好，好！”城墙上，侯景鼓着掌，“主公这一句‘收进口袋都不见’极有气势，极有气势啊！”

　　宇宙大将军尽管文化低，但是觉悟高。

　　不管听没有听懂，但是鼓掌从不落人后。

　　“主公啊，这恒州一州皆穷，所富者唯有平城一地。我们何时将平城之中的千金万金都收入口袋之中？”

　　“住口！”

　　李爽面色严肃。

　　“如今贼寇猖獗，我等身为朝廷之臣，理应匡君辅国，安魏兴元，如何能只想着口袋里的那点东西？”

　　侯景点了点头。

　　“我也是这么想的。不过我又想了想，元深这个家伙不过是个刘阿斗，迟早守不住平城。与其便宜了破六韩拔陵和郁久闾阿那瓌，不如我们先收进口袋里。放在主公的口袋里，总比便宜了那些叛贼蠕蠕要好。”

　　“这也正是我忧虑的地方。元深身边，尽是虫豸，我们和这些虫豸在一起，怎么能守护好大魏江山呢？”

　　侯景眼睛一亮，浑身上下充满了干劲。

　　“那就还像过去一样，三步走？”

　　李爽摇了摇头，长叹一声。

　　“这里不是并州深山，我们也不再是义军了，得换换路数了。”

　　“主公的意思是？”

　　“首先，破六韩拔陵和郁久闾阿那瓌都想要平城，但又各自防范着对方，怕自己与魏军决战后，便宜了对方。所以，他们最好的方法是先扶持恒州境内的叛军，让他和官军耗。据我所知，北列步若已经和柔然还有六镇的使者接触上了。”

　　侯景鄙夷道：

　　“就那个废物？”

　　“没错，他确实是个废物，但我们要让他看起来没有那么废。我手中正好有一批军资，你去与他联络，暗中卖给他。”

　　“那第二步呢？”

　　“北列步若得此军备，实力大增。我再让厍狄干等人率军后退，退守马邑，将平城暴露给他。北列步若先败后胜，凭白得到那么多的土地，兵临平城，威望大涨。元深已失人心，见贼寇势大，必定不敢出城，只敢闭门自守。”

　　“主公，这是何意？”

　　“六镇与柔然的财力拮据，可为了扶持北列步若，必然加大支援力度。此乃耗敌之计！”

　　侯景的脸上露出了一丝明悟。

　　“那第三步呢？”

　　“等到双方疲敝，恒州可用之兵，唯有马邑，倒时自然身价倍增。”

　　“好，好，好！”

　　城墙之侧，忽然传来了一阵掌声。

　　一个衣衫朴素的须发洁白的老者不知道什么时候出现在了不远处，此时正一脸和蔼的看着李爽两人。

　　“这老头怎么会在这？”

　　侯景也是一脸迷茫。

　　“我也不知道，明明让人看住了，他是怎么上来的？”

　　这老头缓缓走近，脸上带着笑容，质问道：

　　“只是马邑守这三步走，换个说法，是不是就叫养寇自重呢？”

　　侯景一听，很是不满。

　　“老头，你谁啊？”

　　“老夫为侍中、使持节、北讨大都督、都督恒、朔两州诸军事、征北将军李崇！”

　　李爽与侯景互相看了一眼，侯景默默的将手按在了刀柄上，却被李爽拦住了。

　　李崇看在眼里，却是一点也不惧，依旧是笑呵呵的。

　　“当年并州一战，你这小子趁我不备，夺了我三千多副甲胄，老夫深以为恨。如今相见，却不想是这幅情形，如何？”

　　李崇看着李爽，这个要远比自己年轻的马邑守，面上尽是得意之情。

　　城墙之下，侯景的人马都被李崇的亲卫控制住了。

　　不远处的敌楼之上，神射手已然就位。

　　李崇已经下达了命令，

　　城墙之上两人若是敢反抗，就地格杀。

　　名正言顺，倒是省的麻烦了！

　　卧虎虽老，可是杀意犹炙。

　　只是，让李崇没有想到的是，李爽没有反抗。

　　他唰的一下跪了下来，屁股翘得老高，语带哭腔。

　　“征北将军啊，您不知道，小的我年轻时候不懂事，抢了您老人家的东西。自此之后，小的心中愧疚，成宿成宿的睡不着觉，心里是那个后悔啊，就盼着有一日，见到您老人家，将那些东西还给您，好弥补心中的愧疚与自责。”

　　说着，李爽转过了身，将屁股翘到了李崇面前。

　　“您老要是还不解气，就打小的一顿，不用客气，这是小的该受着的。”

　　李爽这幅模样，不仅让李崇不知道该说什么，便是一旁的侯景也愣了。

　　他后知后觉，也跟着跪了下来。

　　卧虎李崇年近七十，一生经历了太多的大风大浪，南征北战，什么样的人物没有见过。

　　可这样的，还真是没有见过。

　　李崇感觉自己的心脏不受控制的在跳动着。

　　无他，被眼前这小子气的。

　　“带走！”

　　-----------------

　　“这城中发生了何事？”

　　羊侃与高昂两人带着兵马正欲回城，却被堵在了城外。只见马邑城头，依旧飘扬着大旗，却是城门紧闭。把守城门和城墙之上的人，也都是陌生面孔。

　　于谨从城墙上被吊了下来，面色很不好看。

　　“李崇奉命接替元深，主持北境讨贼之任。趁着我们兵马在外，他以轻骑入城，以北讨大都督的大印接管了马邑城。”

　　羊侃与高昂互相看了看，皆是面色凝重。

　　“主公如何了？”

　　这是于谨最不懂的地方。

　　“马邑守非但不慌，反而很配合，还让你们将兵马都留在城外，跟着我进城。”

　　羊侃与高昂本有疑，可于谨却是说出了李爽与他们约定的密语。

　　他们看着眼前这经历沧桑的马邑古城，一时陷入了深深的迷思之中。

　　主公，你在搞什么？

　　……