第41章 前方吃紧，后方紧吃

平城之外，一座不起眼的小帐篷。

　　“马邑守，元深已经见过了假扮的柔然商人，同意贩卖军资了。”

　　刘灵助匆匆走了进来，帐篷之内，李爽正在玩着一块从西域传来的玉石。

　　他身旁的独孤如与厍狄干，则完全没有他那么有闲情逸致。

　　厍狄干很是焦躁，而独孤如则冷静了多了。

　　“我还是没有明白，你的计划。”

　　李爽一笑，放下了手中的玉石，回应了独孤如。

　　“首先，你同意元深的求婚，等到他将此事昭告了北境，那么那些世家子弟还敢找你麻烦么？”

　　独孤如咬着牙，似乎在思考着其中的得失。

　　接着，李爽又看向了刘灵助。

　　“我们给元深的礼单之中，要了大量的五铢钱，元深一时间凑不出，就只能向城里大户借。趁此机会，你就向借钱的富商坦白，让他们将借给你的债转到元深的名下。这样一来，他们的本钱至少保住了。”

　　说完，李爽又看向了厍狄干。

　　“劫你部落的罪魁祸首北列步若如今已经投靠了元深。元深知道你与我的关系，因此对这件事情睁一只眼闭一只眼，将他和他的兵马纳入了麾下。等到北列步若带着元深凑集的聘礼前往独孤部时，你从中途杀出，劫回聘礼。这样，你的仇也报了。”

　　厍狄干有些懵懂。

　　“马邑守，不是我挑你理。你的计划单分开来看都没有问题，可是连起来我怎么看不懂呢？”

　　厍狄干的话，让本是寂静的帐篷之中热闹了起来，众人仿佛都打开了话匣子。

　　独孤如最先开口：

　　“你让人假扮柔然商人没有问题，可是用什么交易呢？这么多的物资，用五铢钱的话麻烦费力且会惹人怀疑，用金子的话，是不是柔然金山产出的平城的老金匠一眼就能看出来，破绽太多了。”

　　刘灵助也说道：

　　“那些富商巨贾哪一个不是视财如命，怎么会只想要保本钱呢？”

　　厍狄干也是问道：

　　“你怎么知道元深会派北列步若去送聘礼呢？”

　　面对三人的疑问，李爽呵呵一笑。

　　“你看，又急！”

　　李爽拍了拍手，道：

　　“那就让我们计划里的第五个人来解答吧！”

　　李爽刚说完，厍狄干一下子跳了起来，躲在了李爽的背后，疑神疑鬼的。

　　“这个帐篷里就我们四个，哪里有第五个人？”

　　帐门打开，于谨走了进来。

　　在看到于谨的那一刻，帐中其余三人表情各异。

　　厍狄干不解目光中还带着几分戒备，独孤如恍然大悟，刘灵助则唰的一下看向了李爽，神色莫名。

　　于谨拱手一礼。

　　他虽是鲜卑人，可浑身上下无论打扮还是言行举止，都像是一个汉人士大夫。

　　“诸位的问题，都可以由我来解决！”

　　刘灵助哈哈大笑了起来，打破了帐中略有些尴尬的氛围。

　　“如此，大事已定。唯有一事，那些买军资的钱，该怎么办？”

　　众人齐齐看向了李爽，这一次，他却没有了往日的推脱，很是干脆。

　　“我出！”

　　刘灵助舔着笑脸，试探问道：

　　“您出八百金？”

　　“不，我出一千八百金。”

　　众人惊讶间，只听李爽悠悠而道：

　　“出得越多，挣得越多！”

　　-----------------

　　阁楼之中，急着等待消息的元深见到刘灵助，焦急的询问道：

　　“先生，事情办得如何？”

　　“货物已经交割，三千金货款已经带了回来。”

　　元深听完之后，语带兴奋之意。

　　“太好了，我立刻就派人去城中采买聘礼，本王要昭告恒、朔诸州，本王要纳妃了！”

　　“恭喜大王！”

　　刘灵助拱手一礼，祝贺着，元深却是大笑。

　　“到时候，你可要早早来，本王给你安排一个好位置。”

　　“多谢大王！”

　　刘灵助退了出去，元深脸上的笑意却是依旧止不住。

　　“此事一成，不但可得美娇娥，还可将独孤部尽纳麾下。前方战事一旦不利，元彧罪责难逃，恒、朔两州便是我的了。”

　　-----------------

　　朔州。

　　“他妈的，发喜帖发到我这里来了？”

　　正在云中组织军队对抗六镇军队的东道大行台元彧接到了从恒州来的信，怒不可遏。

　　纵然元彧名声很好，气性也不大，可听到这件事情，还是忍不住骂娘。

　　“老子在这里对抗六镇叛军，他躲在平城乐得清闲，还tm有空纳王妃。信不信老子在这里开个口子，让卫可孤去恒州霍霍去！”

　　元彧麾下大将李叔仁听了这话，有些难绷。

　　“大王，切莫意气。”

　　纵然知道元彧只是气话，可李叔仁还是有些心惊。

　　元彧不是一个信口开河之人，也是南征北讨的宗室重臣，见惯了大风大浪。

　　如今这幅样子，只有一个原因：

　　破六韩拔陵带给他的压力太大了！

　　破六韩拔陵起事以来，他的主力一直没有露面，与北魏官军对峙的也一直都是他麾下两员大将卫可孤和破六韩孔雀带领的大军。

　　可便是这样，元彧也有些应付不来了。

　　平城是北魏的旧都，祖宗坟茔之地，断然不能让叛军靠近。

　　北魏官军严防死守，不让叛军接近，可平城那边的部落，却是三天两头的往叛军那边跑。

　　不管平城那边跑来了多少人，元深都不用被治罪，相反，元彧却是难逃罪责。

　　“从平城那边跑过去多少人，尤其是那个斛律金，都封王了，老子这里漏过一支军队，朝廷就要重罚，老子上哪说理去！”

　　李叔仁也有些无奈，可也只能劝慰道：

　　“从草原上传来的消息，破六韩拔陵与郁久闾阿那瓌谈判破裂。如此一来，破六韩拔陵还要将他的主力布置在沃野镇，防范柔然。我们趁此机会，主动出击，收复武川和怀朔两镇。”

　　元彧对于李叔仁的提议，并没有意见。事实上，他也是这么想的。

　　“洛阳那边是催的越来越紧了，趁此良机，你我分道进军，先断了破六韩拔陵的左右臂膀。”

　　“诺！”

　　李叔仁退了下去，元彧坐了下来，又看到了那张喜帖，气不打一处来，忍不住咒骂道：

　　“什么玩意，还娶老婆，迟早跟人跑了！”

　　……