第43章 身为大魏忠臣的我见不得这些

马邑。

　　“思敬，你可终于来了，可把我想得好苦！”

　　李爽拉着于谨的手，走入了屋中。

　　热切之意，便是于谨都有些意外，心中不免感动。

　　屋中，此时正有三个人在等待。

　　其中两个仪表堂堂，形貌雄伟，还有一个嘛，于谨下意识过滤掉了。

　　李爽招来了三人，介绍道：

　　“这位是羊侃，字祖忻，乃我帐下幢主。”

　　眼前这位身高八尺的大汉，长的魁梧英俊，一举一动，温文有礼，让人一见就忍不住生出亲近之心。

　　“泰山羊氏，世两千石，清廉有德之誉闻于天下。当年太傅羊祜带病入朝，面陈伐吴之计，忠义之心，每每读史，让人感佩莫名。晋武帝以其遗策灭吴，成就一统之业。今观祖忻文才武略，亦不下乃祖。”

　　“过奖了！”

　　李爽接着介绍道：

　　“这位是高昂，字敖曹，乃是我帐下另一位幢主。”

　　高昂不如羊侃那么温文有礼，看起来有些桀骜，却也生得龙眉豹颈，气概不凡。

　　“渤海高氏，海表之巨，人才辈出。上追姜孔，衍于陈齐。听闻敖曹以一己之力，力压北地胡杰，这番勇武，不下项羽，闻之让人不甚敬佩。”

　　高昂没有说话，只是抬了抬手。

　　见如此，于谨也不恼，看向了第三个人。

　　“这位乃是侯景，字万景，刚刚从肆州过来的，为我帐下主簿。”

　　于谨刚刚之所以下意识忽略他，便是因为这位太没有存在感了。

　　侯景长得也不如羊侃、高昂两人，甚至看起来有些猥琐。

　　于谨沉默了几秒，随拱手道：

　　“久仰久仰！”

　　侯景自小在怀朔当兵，也没多少文化，只是觉得有些奇怪。

　　刚才羊侃、高昂那里于谨说了一堆，怎么到他这里就只有久仰了呢？

　　“我也久仰了！”

　　高昂听了这话，差点笑了出来。

　　见气氛有些尴尬，李爽随开口道：

　　“既然都认识了，大家以后便是一家人了。如今六镇之叛军已近恒州，思敬，你说说看，接下来我们该如何？”

　　李爽带着于谨见了自己的核心班底，便算是让他入伙了。

　　作为新来的成员，总要立下些功劳，才能站得住脚。

　　于谨知道此意，随说出来自己第一条建议。

　　“接下来，我们要小心提防元深！”

　　高昂袖手一挥，讥讽道：

　　“他现在不过是一只死老虎，有什么可怕的？”

　　于谨微微一笑，带着几分警惕，道：

　　“敖曹说错了，元深还没有彻底咽气，而临死之前的野兽，才是最凶猛的。”

　　李爽听了，点了点头。高昂等人，也陷入了思虑之中。

　　于谨见此，继续说道：

　　“元深穷奢极欲，落下了巨额的亏空，私下又贩卖军资，犯下了弥天大罪。如今六镇叛军已近恒州，一旦朝廷追查，元深便是想要遮掩，也遮掩不住。罪行若被揭开，他便是不死，也在这恒州待不住了。”

　　这位元深曾经的好友，自己人，对他才是最了解的。话语之中，于谨轻描淡写的略过了元深为什么会落下巨额的亏空以及私自贩卖军资，直接说出了结论。

　　“为了遮掩罪行，元深会走三步棋。”

　　“哪三步？”

　　“第一步，派军出战，击叛贼北列步若。此战必败，如此，平城之中丢失的军资自会不了了之。”

　　“第二步，便是强娶独孤如。收了独孤部三千精骑，得了独孤部的牛羊马匹以及财物，他落下的亏空才好解释。”

　　羊侃听到这里，忍不住问道：

　　“那第三步呢？”

　　于谨看向了李爽，道：

　　“北境局势糜烂至此，身为恒州刺史的元深，责无旁贷。他为了推卸责任，就必须找一个顶锅的人，马邑守则是最为合适的人。”

　　众人看向了李爽，却见他直接骂了出来。

　　“岂有此理，这个大贪污犯，还tm想要三步走？纵容此等贪蠹为非作歹，岂是我等忠臣所为！”

　　“主公英明！”

　　-----------------

　　“大王，北列步若已据城池，我等仓促进军，器械未备，恐没无法战胜敌军。”

　　营帐之中，无论麾下之人如何劝阻，元深始终冷着脸，没有一丝撤回决定的意思。

　　“叛军已围云中，逼近恒州，北列步若又在此时反叛朝廷，进军平城，若是两者勾连，实乃大患。若不速速平定，如何对朝廷交待？”

　　“便是如此，也可等筹备稳妥才行进军。至少，可以约马邑守共同进兵，马邑守军加上他带来的部曲，麾下共有五千兵马，他又甚得周围部落之心，可以招世兵为助。”

　　提到了李爽，元深散发的寒意让人感觉像是落入了冰窟。

　　“没有李爽，本王就成不了事了么？”

　　说话的将军见此，一时间也不敢再多话。

　　“诸位都是朝廷虎将，麾下亦是勇悍之卒，北列步若不过一叛贼，能有多少本事，有何可惧？”

　　帐中寂静，兵马发了出去，元深则在等待着结果。

　　“大王！”

　　传令兵带着前方的军情回转，此刻本是冷脸的元深，脸上露出了焦急之色。

　　“败了！”

　　听到了这两个字，元深的脸上终于舒缓了起来。

　　帐中众人，见元深面色变化，心中纷纷打着鼓，觉得奇怪。

　　只是，这传令兵的话还没有说完，又补了一句。

　　“然后又胜了！”

　　元深质问道：

　　“究竟怎么回事？”

　　“我方进军之时，被北列步若所部伏击，本已溃散，可厍狄干率部忽然加入了战场，又扭转了局势，击败了北列步若。”

　　元深听了这话，身体有些站不稳。

　　“大王！”

　　众人想要上前搀扶，却见元深挥了挥手。

　　“本王没事，只是有些高兴！”

　　众人见此，越加怪异。

　　高兴得站不稳了？

　　帐外传来了厍狄干的笑声，却见他大大咧咧走进了大帐之中。

　　“大王啊，你平日里总说我们这些北境的首领心里想自己太多，想朝廷太少，如今怎么样？”

　　厍狄干站在大帐中央，脸上洋溢着笑容。

　　“叛贼北列步若已被我击败，退回了沃阳，我看他呀是不敢再出城晃荡了。大王，我对朝廷的忠心怎么样？”

　　元深听了这话，一双眸子里泛着怒火，咬牙切齿的说道：

　　“忠……忠不可言！”

　　……