第47章 不要怕花钱

“大王！”

　　“如妹！”

　　平城之外，相顾泪两行。

　　“多日不见，大王怎得如此消瘦了？”

　　“我遭奸人陷害，此番戴罪，前往洛阳，前途未卜。”

　　“大王意气尽，贱妾何聊生！”

　　独孤如眼眶红了，拿出手绢，轻轻的抹了抹泪。

　　元深见此，大加怜惜。

　　“如妹，今番一别，他日不知何时相见。你还是早日找个如意郎君嫁了吧！”

　　“不，贱妾要等大王回来！”

　　“如妹！”

　　“大王！”

　　……

　　平城城墙之上，李爽看着这一幕，忍不住腹诽道：

　　这个死绿茶，演技都能拿奥斯卡了！

　　身后，站着羊侃、高昂两人。

　　“值此乱世之中，武勇方是立身之本。尔等要引以为戒，切记不要贪恋女色，如广阳王般，贻笑大方！”

　　李爽的话，真是说到了羊侃、高昂的心里。

　　女人哪有练武好玩啊？

　　“主公放心，我等日日打熬筋骨，精研武艺。我等麾下兵马，亦是如此。”

　　“那就好！”

　　-----------------

　　刺史府！

　　李崇正在下棋，听到了脚步声，没有抬头，便知道了是自己的儿子李神轨。

　　“元深走了？”

　　“走了，儿子亲自去送的。临走之时，差点成了广阳王妃的那个女子还来送他了。这北境中人，都说这女子乃红颜祸水，我看未必。这女子情志之坚，真是让人感动啊！”

　　李崇被李神轨的话说的，忍不住笑了出来。

　　“你可真是……”

　　“父亲，我又怎么了？”

　　李神轨追问着，李崇无奈道：

　　“——快和元深一样了。”

　　广阳王素有名望，李神轨听了，以为李崇在夸他，心里还有些小激动。

　　“多谢将军夸赞！”

　　“我……你妈……算了！”

　　李崇发现，不管怎么骂最终都会骂道自己头上。

　　李崇本以为李神轨要离开了，可是在棋盘上走了几步棋后，身边依旧没有动静。

　　他抬起头，只见李神轨和平常着装不一样，穿着一身甲胄。

　　李崇皱着眉头。

　　“你这是？”

　　李神轨嘿嘿一笑，带着几分自傲。

　　“前几日父亲对儿说的那些话，我回去想了想，有所得。”

　　李崇来了兴趣，问道：

　　“悟出什么来了么？”

　　“我在想我这个平北将军也未必无用，我亦可建功立业。他日讨平破六韩拔陵，灭掉郁久闾阿那瓌，回到了洛阳，殿陛之间，天子赐赏，可名垂竹帛也！”

　　李崇越听，脸拉得越长。等到李神轨得意洋洋说完，李崇沉默了许久。

　　最终，开口道：

　　“儿啊，你与其他人不同，不用费心思在这些上面。”

　　面对老父亲的循循善诱，李神轨很是不服气。

　　“父亲莫要小看人，我也是自幼饱读兵书，哪里不如那个土匪了？”

　　看着这个莫名自信的儿子，李崇无奈的叹了口气，说出了实话。

　　“老父我这一辈子贪……啊，不是，奋斗所得，够你花个几辈子了。拿着钱，去玩，去花，去养女人，尽情的败家，哪怕去嫖，做些正经事情不好么！”

　　“哼！”

　　李神轨却是不愿了。

　　“还未上过沙场，父亲怎知，我没有世间良将的潜质？”

　　李崇听了这话，捂着自己的胸口，有些气闷。

　　李神轨赶紧上去查看，面上尽是担忧。

　　“父亲，你怎么了，要我叫医师么？”

　　“没事，只要你别想着建功立业，我缓缓就好了！”

　　-----------------

　　“平城这地方，老子在这都淡出鸟了，怪不得当年孝文皇帝要迁都。”

　　李神轨带着一群小弟，坐在墙根旁，看着过往的人群。

　　平城与洛阳不同，没有那么严格的禁止胡服与北语。

　　因此，这里的服饰各异，甚至有从西域来的人。

　　可终究受限于地理位置，这座城池没有洛阳那么繁荣。

　　因此，娱乐业不是很发达。

　　起码，在洛阳城中见过大世面的李神轨和跟着李神轨的一群功勋子弟都是这样认为的。

　　“大哥，我们在这做什么？”

　　“守城门！”

　　“眼下就要打北列步若了，多好的建功立业的机会，征北将军为什么要让你守城门？”

　　“我也是这么想的，你说我们在这北地建功立业了，回去了多有面啊！那些元氏公主、世家贵女平日里看都不看我们，那时还不得赶着凑过来！”

　　“就是！”

　　李神轨越想越气，忍不住埋怨道：

　　“我爹他自己奋斗了一辈子了，凭什么剥夺我奋斗的权利。”

　　“就是！”

　　“义兄，你怎么在这里？”

　　正在慷慨陈词的李神轨听了这话，转过身来，见李爽正在他身后，笑嘻嘻的。

　　“是你小子啊！”

　　李神轨整了整衣装，呼唤自己的小弟都站了起来。

　　“我奉征北将军之命，守卫平城！”

　　“义兄恪尽职守，实在让小弟佩服，只是也要注重劳逸结合，怎么不去这平城中的歌舞坊逛逛？”

　　李神轨一脸严肃，正要回答，却听得他身后的小弟抱怨着：

　　“都是些庸脂俗粉，没什么意思！”

　　李爽一笑。

　　“兄长可听说过一个叫‘红浪漫’的地方？”

　　“红浪漫，什么鬼名字！”

　　“听说这家歌舞坊乃是北境第一的歌舞坊，不下洛阳城中的。”

　　李神轨看着李爽，带着几分怜悯。

　　“你小子一看就是没有吃过好的，什么时候去了洛阳，为兄带你去见见世面。这地方，还能有比洛阳城好的？”

　　-----------------

　　早晨。

　　李崇起床洗漱，见围绕着自己的下人，问道：

　　“怎么几天都不见李神轨这小子了，他又去哪了，不会又想着建功立业了吧？”

　　周围的人不敢说，李崇有些上火。

　　“怎么了？”

　　“二公子带着洛阳城来的那群勋贵子弟去了马邑城中一个叫红浪漫的歌舞坊，听说日日饮宴，花费了大量的银钱，没钱付账，被人扣住了！”

　　李崇一听，眼睛一亮，面上一喜。

　　“那不赶快去送钱！告诉青肫，不要怕花钱，他想玩多久都行。”

　　“诺！”

　　管家走了两步，又被李崇叫住了。

　　“另外，再准备些人参、鹿茸、枸杞之类的进补药，给青肫送去！”

　　“诺！”

　　李崇摸了摸胡须，老怀安慰，叹道：

　　“我儿如此，我无忧也！”