第48章 虎父焉有犬子

平城是北魏旧都，外城郭长达三十二里，规模宏大。

　　迁都之后，这座城池依旧是北魏的北都，不过已经没有了当年的气象。

　　城中的建筑该拆的拆，该改的改，失去了作为北魏政治中心的功能后，城池不可避免的衰落了。

　　唯一的还保留的，便是军事作用。

　　背靠山西与河北，有着经济依托，平城驻守着一支常备军，用以护卫北都。

　　同时，平城周围还建有南北长城，保护着畿内田和各地的兽栏牧场。

　　城中大都督府。

　　众将聚集，商讨着应敌之策。

　　“大都督，我听闻北列步若近来已经与柔然和六镇叛军搭上了线，得了他们的支持，这叛贼越发的嚣张了。”

　　破六韩拔陵与郁久闾阿那瓌愿意支持北列步若，自然不是与北列步若有旧，而是因为北列步若驻守的沃阳城处在北长城的关键位置上。

　　有了这个缺口，无论是柔然军还是六镇军，可以顺利进入恒州。

　　破六韩拔陵与郁久闾阿那瓌军事才能都不俗，可相似的，都很穷。

　　破六韩拔陵的大本营沃野镇周围都是良田沃野，可规模太小，不足以作为根据地，长时间发展。六镇军得了武川和怀朔两镇后，情况有所缓解，可依旧无法解决六镇军长久维持的问题。

　　郁久闾阿那瓌便更不用说了，他本是被柔然部众迎立的，没有自己的班底，靠着北魏的支持和背刺北魏南下抢了一把，才坐稳了位置。

　　平城的畿内田逐渐荒废，可对于六镇和柔然来说，却是至宝。

　　占据了平城，才能长远。

　　北列步若一搅，恒州若是因此大乱，他们才好浑水摸鱼。

　　李崇坐在那张大都督的九头官帽椅上，老神在在。

　　“如何嚣张了？”

　　“那叛贼打出了一个口号，说是‘先攻平城，再占马邑。唯我敕勒，北境称王’！”

　　李崇一笑，看向了李爽。

　　“马邑守，你觉得如何？”

　　“末将觉得这北列步若锋芒正盛，且平城之中，军资短缺，不可正面与之交锋。”

　　李爽的话，随引得在场一众将领的笑音。

　　“汉儿多怯，谅那北列步若能有多少本事？”

　　说着，一个个洛阳城中来的鲜卑将领请求出战。

　　见如此，李崇也不好强拂了众人之意。

　　当下，排兵布阵，安排出战。

　　等到众将走后，李崇只留下李爽一个人在这里，招近了，问道：

　　“你小子打得什么坏主意？”

　　“义父说得什么话，我能有什么坏主意，孩儿的一颗心不向着朝廷和您老么？”

　　李崇听了这话，胡子一冲。

　　“你小子跟我装什么，就这群洛阳来的酒囊饭袋，能够顶什么用？”

　　“那您老还派他们去？”

　　“洛阳胡兵不堪用，但仗着禁军的身份，妄自尊大。不吃几次败仗，他们会听话么？”

　　李崇南征北战，和南梁军、柔然军，甚至巴蜀之地的蛮夷都交过手，什么样的军队能打仗他再清楚不过。

　　如今恒州善战的，没有反叛的，除了厍狄干等胡人首领掌控的世兵外，就只剩下了马邑城中的汉军部曲。

　　碰巧，他们都听李爽的。

　　“说吧，你小子想要什么，才肯出手？”

　　“为朝廷平叛乃是身为臣子的分内之事，怎么能提要求呢？但贼势甚大，当缓不当急，当骄兵数月而后图之。”

　　骄你个粑粑！

　　李崇有些上火了。

　　“你知不知道皇帝让我一个月内平定恒州之乱？”

　　李爽毫不带感情的念道：

　　“竟然还有此事，是我鲁莽了呀！但也怪义父您，为什么不早说呢？”

　　李崇看着眼前这小子，不觉得眉毛挑了挑，心中火气不断往外冒。

　　“你小子记仇是吧！老夫不就当初在马邑城阴了你一回么？”

　　李爽缓缓而道：

　　“义父莫急，缓有缓的打法，急有急的打法，但有些不一样。”

　　“如何不一样？”

　　“价钱不一样！”

　　“……”

　　-----------------

　　红浪漫。

　　“二公子，我听说洛阳城的禁军在沃阳城下吃了个大败仗。”

　　李神轨搂着两个舞姬，一个是西域来的金毛胡姬，一个是新罗来的柔嫩女婢，听着刘贵的话，很是不屑。

　　“就那帮洛阳城来的饭桶，能打什么仗，我早就知道他们会输。”

　　刘贵愣了。

　　倒不是因为洛阳禁军的无能，而是洛阳禁军已经无能到眼前的李神轨都能看出来了。

　　刘贵脸上带着笑意，给李神轨倒了一杯酒。

　　“二公子也是自幼饱读兵书，通晓兵法，值此家国危难之际，为何不出征沃阳呢？”

　　李神轨听了，带着几分酒意，吐着苦水。

　　“我也想啊，但是我父亲不让。”

　　“有道是虎父无犬子，大都督未免太看轻二公子了！我敢说，若是二公子出马，拿下沃阳叛军必定手到擒来。”

　　被刘贵这么一捧，酒意上头的李神轨膨胀了。

　　“我也是这么想的，但奈何我身边没有兵马。”

　　刘贵一笑。

　　“二公子也是平北将军，凭着这方将军大印，难道还召集不了这马邑城内外的兵马么？”

　　便在此时，这一左一右的红浪漫头牌也跟着起哄起来。

　　“将军威武！”

　　李神轨听了，哈哈大笑起来。

　　“好，我这就去召集兵马。”

　　刘贵在李神轨耳边小声道：

　　“将军不用急，听说将军准备打沃阳，他们都已经自发集结好了？”

　　李神轨此时醉意上头，已经有些迷糊了，大声道。

　　“那就出发！”

　　说完，就醉醺醺的坐了下来，陷入了沉睡之中。

　　-----------------

　　再醒来的时候，李神轨已经躺在了马车之中。

　　马车之中，铺了一层厚厚的褥垫，躺上去很是舒服。

　　李神轨迷迷惑惑之中，喊道：

　　“水，我要喝水！”

　　不过等了很久，都没有见下人递过来水，李神轨揉了揉睡眼惺忪的眼睛，烦躁的坐了起来，看清楚了周围的环境，吓得赶紧打开了车厢门。

　　“这是要去哪啊？”

　　一旁，骑在马上护卫在马车旁的厍狄干回答道：

　　“马上到沃阳了。”

　　李神轨一惊。

　　“我们去沃阳做什么？”

　　“不是平北将军用你那将军大印召集了我等，说是要去攻打沃阳，擒拿北列步若！”

　　李神轨心里一颤，脱口而出：

　　“什么，我打北列步若？”

　　……