第40章 团结就是力量

经历了一夜的喧嚣，马邑太守府又复归于平静。

　　独孤如、刘灵助和厍狄干坐在屋中，看着李爽将一碗带着葱花的满满油脂的羊肉汤蘸着胡饼吃了下去，却是一言不发。

　　“你们来点？”

　　独孤如不搭腔，刘灵助拂手，厍狄干则是巴巴的看着李爽，像是李爽欠了他钱一样。

　　吃完，李爽抹了抹嘴，开口道：

　　“我知道你们很急，但你们先别急！”

　　独孤如一拍桌子，大声道：

　　“你就说吧，要我还是要他！”

　　听了独孤如的话，刘灵助也是一副与她势不两立的模样。

　　“我也正有此意！”

　　李爽还未开口，独孤如便是先叫起了价。

　　“我部三千精骑，能工巧匠成百上千，刚刚又花费了大钱，换了三百甲胄与具装。在这北境，也是大部落。”

　　刘灵助却是冷笑着：

　　“钱怎么来的，骗来的吧？”

　　刘灵助不说还好，一说独孤如却是又怒了：

　　“我说他们怎么知道了，肯定是你搞得鬼！”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　刘灵助颇有些正气凌然的样子，开口道：

　　“军主，我虽没有三千精骑，可我的耳目多啊！在这乱世之中，兵马只能解一时之困，唯有灵通的耳目，才能计在长远。”

　　独孤如讥讽道：

　　“还计在长远，你都快被人追债追得要跳崖了。”

　　刘灵助听此，勃然大怒。

　　“我说这些巨商复贾怎么忽然都向我来要债，一定是你干的。”

　　“自己做下的亏心事，不要诬赖他人！”

　　这两个人争锋相对，李爽看向了厍狄干。

　　“你有没有什么想对我说的？”

　　厍狄干脸上露出了忠厚的笑容。

　　李爽看了，还别说，这副忠厚的笑容，挺有迷惑性的。

　　“我没有独孤如那么多的兵马，也没有刘灵助那灵通的耳目，可我有着一颗忠于您的心啊！”

　　就是想要白嫖呗？

　　李爽翻了一个白眼，准备让他走人，却见厍狄干站了起来，解释道：

　　“别啊，我也是这北境的老鲜卑了，谁家富谁家兵马多谁家牛羊在哪，我最为清楚不过了。再说了，我虽然被抢了，可还有小半个山谷的马匹，凑一下，还是能凑出两千精骑和两百具装甲骑。”

　　见厍狄干终于将自己的家底报了出来，李爽满意的点了点头。

　　“你们都是我的挚爱亲朋啊！怎么能因为这点小事就不和睦相处呢？”

　　李爽说完，看向了独孤如，埋怨道：

　　“你说说，你好歹也是草原上的圣女，多少男子梦中情人，怎么还挥着扫帚打老头呢，好在我事先让人封锁了偏院，不然传出去，多不好！”

　　独孤如听着，也不说话。

　　李爽又看向了刘灵助。

　　“你也是，一大把年纪了，不要每天就想着练你那房中术，把身子练空了吧，被一个十几岁的女子追得打成这个样子。”

　　刘灵助结结巴巴的说不出话来。

　　“我……我……”

　　“好了，大家都静一静，都想想，当务之急是什么？”

　　“平事！”

　　“躲债！”

　　“报仇！”

　　三人各自说出了自己的答案，却见李爽摇了摇头。

　　“错，是缺钱！”

　　李爽看向了独孤如，道：

　　“你这大好的年华，本应该纵情草原，驰马游猎。若是不缺钱，你每天还用待在帐篷里，写几十封书信，熬干了自己的心血，去应对那些舔狗么？有时候我替你想想，都觉得委屈。”

　　独孤如看向了李爽，忽然有些哽咽。

　　又看向了刘灵助，道：

　　“你这个年纪，本应该含饴弄孙，自在快活了。若是不缺钱，每天还要奔走于权贵之间，装神弄鬼？就算你一心都扑在事业上，可也要珍惜自己的身体。”

　　刘灵助泪眼汪汪的。

　　最后，李爽看向了厍狄干。

　　“你也是，总是防着我，有多少家底也不跟我说，现在被人劫了吧！你要是早早将腊汙山那一山谷马匹转移到这里来，现在还会是这个样子么？”

　　厍狄干声音低沉。

　　“我错了！”

　　李爽点了点头。

　　“知道了自己的问题出在哪，那么就该解决了。你们说，如今整个恒州，谁是最有钱的人？”

　　三双眼睛，忽然齐刷刷的看向了李爽。

　　“你们用这无良的眼神看着我做什么？”

　　李爽摊了摊手。

　　“我没钱！”

　　“我不喜欢钱！”

　　“我对钱不感兴趣！”

　　素质三连之后，李爽方才说道：

　　“你们现在的遇到的麻烦，都可以通过赚足够的钱来解决。”

　　三人拂了拂袖子，十分有素质。

　　“废话！”

　　“你他妈！”

　　“还用你说！”

　　李爽感受到了对方的素质，却一点都生气，反而笑嘻嘻的。

　　“大家都有共识了吧，那么现在的关键就是，我们携手，该从谁那边赚钱？”

　　三人看向了李爽，陷入了沉思之中。

　　-----------------

　　“如妹妹终于答应嫁我了！”

　　平城之中，元深看着书信，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　于谨在一旁，对此，只是默默地看着，一言不发。

　　“巨弥，你立刻带人去独孤部，替我求亲。”

　　于谨摇了摇头，道：

　　“可独孤如问你要了一大笔的聘礼，你现在的府库都是空的，我怎么去下聘？”

　　元深冷静了下来。

　　“你说得有道理，这可如何是好？”

　　看着自己老友这般模样，纵然已经转投阵营，于谨还是忍不住劝道：

　　“就算你花大价钱将她娶回来了，又能如何？”

　　元深却不在意。

　　“巨弥，你怎么糊涂了。我若是娶回了独孤如，那么我以前送她的东西不又回来了么，还能平添三千精骑，多划算的买卖！”

　　便在此时，屋外传来了侍卫的声音。

　　“大王，刘灵助求见。”

　　“让他进来！”

　　刘灵助刚一进来，元深吓了一大跳。

　　“先生，几日不见，你怎如此？”

　　“我在周游途中遇见了歹徒，奋力搏杀，才侥幸脱难。”

　　元深劝慰道：

　　“外面是越来越乱了，先生回来就好！”

　　刘灵助叹了口气。

　　“是啊，不过跟我同行的柔然商人就不好了，他们死了不少人，勉强保住了货款，还不知道回去该如何交待呢？”

　　元深一听，精神了。

　　“柔然商人，他们想要买什么？”

　　“也就是草原上常用的物资，盐、铁，还有……”

　　刘灵助说到这里，看了一眼于谨，元深会意。

　　“巨弥，你先出去吧！”

　　于谨心中叹了口气，默默走了出去。

　　“——还有甲胄、兵器！”

　　元深面色一变。

　　“竟然如此大胆！”

　　“大王，前些日子郁久闾阿那瓌和破六韩拔陵谈判破裂了，柔然可汗正准备对叛军用兵呢！”

　　“此事当真？”

　　“是真的！”

　　元深点了点头。

　　“如此，本王若是卖些甲胄、具装给柔然，也是在为朝廷平叛啊！”

　　“大王说的是！”

　　……