第4章 七成那是人家的

北秀容。

　　一大早，尔朱兆便点齐了麾下最精锐的契胡勇士，配上了兵器。

　　今日，尔朱荣要他去迎接被招安的太平寨首领李爽。

　　天光大亮，尔朱兆便带着一百骑来到了约定的地点。

　　人马暂歇。

　　尔朱兆对着一众契胡武士高声道：

　　“听着，都精神点，谁要是懒惰了，让那些汉蛮子看轻了，小心我的马鞭！”

　　尔朱兆在北秀容尔朱氏的部属之中，极其有威信。

　　无他，能打！

　　他的命令下去，一众契胡武士都是欣然应诺。

　　一旁，尔朱兆的亲信走了上来，给他送上了水。

　　“将军让您来迎接李爽，您这是做什么？”

　　“你懂什么，这叫下马威！得好好杀一杀他的威风，否则以后怎么差遣？”

　　“可这样一来，会不会起冲突？”

　　尔朱兆不以为意，用马鞭指了指手下的骑士。

　　“看见了么？人靠衣装马靠鞍，我让这一百契胡武士都穿上了家里最好的衣服，带上了最好的装备。”

　　说着，尔朱兆得意的笑了起来。

　　“这就叫以势压人，谅他一土匪，能有多少体面？”

　　“爷高明！”

　　这番话还没有说完多久，远处便是尘烟滚滚。

　　离得近了，尔朱兆定睛一看，脸色都吓白了。

　　“糟了，这是破六韩拨陵打过来了么？”

　　但见数百具装骑士向着这里而来，杀气腾腾的。

　　尔朱兆一时整个人都愣住，这要是对上了，他这一百骑士断无幸理。

　　便在尔朱兆彷徨不能自已的时候，那数百骑忽然停住了，为首者带着数骑前来，带着一副笑脸。

　　“在下李爽，受尔朱将军所邀，不知道将军府在哪？”

　　李爽？

　　尔朱兆惊了，他一个土匪，怎么比自己这个正规军的装备都要好！

　　尔朱兆还没有说话，刚才给他递水的亲信被李爽军势吓得一个字不敢说，下意识指了道路。

　　“多谢！”

　　李爽带着人马远去，临走时，尔朱兆还听到了李爽的感叹声。

　　“听闻北秀容是富裕之所，怎么牧民都穿得这么寒酸？”

　　尔朱兆一愣，脸迅速红了。

　　我这是被一个土匪嫌弃了？

　　-----------------

　　在北魏还没有迁都时，北秀容作为尔朱氏的封地，承担着给平城的军队提供军马的责任。

　　整个北秀容地区，山势纵横。

　　尔朱氏的族人，为了看管牛羊驼马，大多逐水草而居，在野外搭着帐篷，只有尔朱氏领地的核心区域，才建有少许的建筑。

　　尔朱荣的府邸正坐落其中。

　　此时的尔朱荣正在与元天穆对话，对方带来了最新的消息。

　　“不知道是谁将英娥被劫走的消息透露到了洛阳，朝廷那边要我们暂缓将英娥送过去。”

　　尔朱荣眯着眼睛，英俊白皙的面庞露出了一股阴霾之色。

　　“卫将军怎么说？”

　　“元乂说这事他能摆平，不过他让我们最好再选一个尔朱氏的女子送过去。”

　　“看来又免不得要送上去些金银珠宝了！”

　　便在此时，屋外传来了一声禀告声。

　　“将军，有一个自称是李爽的人来了。”

　　元天穆一喜。

　　“小友来了！”

　　尔朱荣自然是知道元天穆对李爽的态度的，他也很好奇，能得元天穆赞誉的是何等人物？

　　“尔朱兆呢？”

　　“军主还没有回来！”

　　“这小子是怎么回事？”

　　尔朱荣有些不满，带着元天穆去屋外迎接了。

　　如今的尔朱荣还只是秀容地区的一霸，虽立有军功，但远还没有后来天柱大将军的那副威势。

　　李爽麾下有一万多众。

　　这个层级的势力要加入他麾下，也是值得他严肃对待的。

　　但见将军府外的平野上，数百骑士列阵而待。

　　尔朱荣一见李爽麾下的气势，目放光芒。

　　尔朱荣是极善于用兵之人，明白了元天穆对于李爽的描述非虚。

　　离得近了，看见李爽骑士的装备，更是心中大喜。

　　与尔朱荣不同，李爽心中却是有着自己的小九九。

　　本以为投了尔朱荣这个官军之后，生活会有质的提升。

　　可看着北秀容中心地带的建筑和契胡人的服饰，怎么和自己的太平寨差不多呢？

　　招安之前我太平寨的人住土房，穿麻衣，招安之后我太平寨的人还住土房，穿麻衣，这不是白招安了么？

　　“小友，此乃尔朱将军！”

　　元天穆拉着李爽，见了尔朱荣。

　　“见过尔朱将军！”

　　李爽行了礼。

　　这位传说之中的河阴潜水冠军并没有后世描述的那么董太师，相反，正值壮年的他可谓是个美男子，且气度不凡。

　　“不必多礼，随我赴府中饮宴。”

　　这个时代之人看人有两个出发点。

　　一问出身，二看英雄气！

　　王侯将相宁有种乎在这个时代是句屁话！

　　但凡英豪，必出自世家高门。

　　尔朱荣从元天穆口中，已经知道了李爽是陇西李氏出身。

　　六镇辉煌时，接纳了许多汉人豪族。北魏迁都后，六镇的待遇不再，当地的戍兵逃亡之事屡见不鲜。

　　尔朱荣也不疑。

　　反正现在，六镇之人大多被洛阳朝廷定为了反贼，要查也查不了。

　　陇西李氏便是陇西李氏吧！

　　至于英雄气，看着李爽身后数百具装骑士，谁敢说他没有英雄气！

　　因此，尔朱荣对于李爽很是看重。

　　宴会之中，酒酣耳热之时，尔朱荣甚至与李爽称兄道弟起来。

　　“贤弟啊，你可不知道，你给我惹了大麻烦了。”

　　李爽心知是因为尔朱英娥之事，装起了傻。

　　“什么麻烦能让哥哥你这么烦心？”

　　“因为英娥的事情，我得给洛阳送上一大笔钱。”

　　李爽挥了挥手。

　　“尔朱氏富有之名，天下皆知，哥哥还会差钱么？”

　　不知道是委屈还是喝酒喝多了，尔朱荣偌大的汉子，眼角泛出了泪花。

　　“哥哥为何如此伤感？”

　　“世人都以为我尔朱氏富如山岳，可谁又能知晓，我尔朱氏这份产业早被人盯上了，但凡所得，都得岁岁贡于京师。喂饱了洛阳城中那些达官显贵，我这小小的北秀容才能安定。”

　　“那能留多少？”

　　李爽说完，尔朱荣越发的伤感起来，元天穆解释着：

　　“年岁好的时候，十成之中能有三成已然不错。”

　　显然，元天穆对于这套运作模式也很熟悉。

　　尔朱荣抹了抹眼泪，挥了挥手。

　　“不说这些了，听天穆说，贤弟经营有道，今日一见，果然非虚。贤弟这骑兵的甲胄，比我麾下亲卫的甲胄都要精良。不知可否指教一二？”

　　“无他，善抢尔！”

　　李爽的回答简洁有力，让见过大风大浪的尔朱荣都愣了。

　　“六镇远处北野，无有根基，难成气候，久之必败。朝廷北御六镇，南防梁国，内有妖后，外有强敌，此战之后，必然大损，正是英雄用武之时。当此时，可广并土地，招揽豪杰，以充实自身。若慢人一步，必为人所趁。”

　　元天穆若有所思，尔朱荣听得两眼放光。