第42章 世间第一等

“你说什么？”

　　元深盯着眼前的近侍，一双眼睛就像是野兽的瞳眸一般，满布血丝。

　　顶着巨大的压力，近侍还是禀告道：

　　“北列步若护送聘礼前往独孤部的时候，被一伙劫匪中道劫杀，丢了聘礼。”

　　元深听了这个消息，第一反应不是猜测这伙劫匪是谁派来的，而是：

　　“你确定北列步若是被人劫了，而不是他见财起意，演了这场戏？”

　　“应该不是，北列步若带去的都是他部落中的精锐世兵，他被杀得仅以身免，差点就没有跑得了！”

　　“他人呢，我要询问他当时的情况。”

　　近侍低着头，在元深目光的压迫下，最终还是说了出来：

　　“北列步若逃出来之后，害怕大王追责，没有回平城，直接返回了沃阳。”

　　“这个胡酋！”

　　元深上气不接下气，恨得牙痒痒的。若是北列步若在此，他此刻恨不得将他大卸八块。

　　“独孤部那边怎么说？”

　　“独孤部只是说在等大王的聘礼！”

　　“什么意思？”

　　元深并不是蠢蛋，可是关心则乱，这么明显的事情也一时想不清楚。

　　没有聘礼，就没有完成订婚的的步骤，婚约就不算数。

　　近侍看了一眼元深，心里知道答案，可也不敢在这个时候说出来。

　　反应了过来的元深却像是一个输了一切的赌徒，可犹自不甘心。

　　“去找刘灵助，问他还能不能联系柔然商人，上次他们想要买的，本王答应卖了。”

　　-----------------

　　马邑。

　　“具装都愿意卖了，还二十万钱一套，元深这是疯了吧！”

　　李爽看着眼前的刘灵助，听着他从平城带来的消息，十分诧异。

　　刚刚赚了一大笔的刘灵助，此刻脸上都是贪婪之意。

　　“我们要不要再做上一票？”

　　李爽摇了摇头，刘灵助看着有着着急。

　　“元深自蹈死地，军主又何必为其惋惜？”

　　“不是为他惋惜，而是不需要。”

　　如今李爽麾下，独孤部有三百具装，厍狄部有两百具装，加上他本部五百具装，已经能凑出一千具装甲骑。

　　在北境，不缺马，但也缺马。

　　任何一个大部落随意都能拉出几千骑兵。

　　可这些骑兵大多都是轻骑，基本上一人一马一弓，再配上两袋箭，便能完成配装。

　　若是更进一步，配上好的战刀和皮甲，便算是精骑。

　　具装甲骑则完全不同，需要的是能够驮负人铠和马甲进行短距离高速冲锋的战马。

　　这样的战马需要用精饲料喂养，且需要牧马人长时间的专业训练，价格高昂。与寻常在山谷草原放养的马匹不同，便是在这偌大的北境，战马也相当稀缺。

　　李爽便是能够将平城之中的具装都弄来，也没有这么多的战马进行适配。

　　刘灵助犹自有些不甘，进一步劝着。

　　“我们不需要，也可以卖给别人啊！”

　　李爽听了，轻声一笑。

　　“你想要卖给谁，破六韩拔陵还是郁久闾阿那瓌？”

　　刘灵助听了，识趣的闭上了嘴巴。

　　这两个人就算想买，他也不敢去卖啊！

　　他忽然意识到了一个严峻的问题：有能力买这些东西的不敢买，想买这些东西的没有这个能力。

　　刘灵助倒吸了一口冷气，心里有些后怕。

　　“元深不会是狗急跳墙了吧？”

　　李爽冷笑一声：

　　“现在还不至于，不过也快了！”

　　-----------------

　　平城。

　　于府。

　　“主公，广阳王忽然前来拜访。”

　　于谨对此，却似早已经料到了。

　　“让他进来吧！”

　　元深匆匆走了进来，面色不善。

　　他见于谨正在府中池塘钓鱼，走近了，冷嘲热讽道：

　　“思敬是在学姜太公，想要钓上一个周文王么？”

　　元深与于谨自小相识，喊他从来喊得都是小名巨弥，现在却喊了于谨的字思敬，疏远之意可知。

　　“我不敢自比太公望，大王却有当周文王的心！”

　　元深听了，一股怒意骤然爆发，额头上青筋都爆了出来。

　　“不要再东拉西扯了！”

　　元深这一吼，池塘里的鱼都被吓走了。

　　他看着于谨，眼神之中有些不可置信。

　　“为什么要背叛我？”

　　“良禽择木而栖，本是世间常理。”

　　此刻早已经发觉不对的元深，怒声质问道：

　　“刘灵助跑了，北列步若被吓得反了，这些粗鄙之人我不意外，可你不同，居然甘愿听一个汉人的话，不觉得羞耻么？”

　　于谨听完，不觉得大笑了起来。

　　“你笑什么！”

　　“当年国史案爆发，东郡公惨死，可你扪心自问，东郡公写的拓跋氏起家之时那些秽暴之事，是假的么？”

　　于谨放下了手中的鱼竿，站了起来，与元深对峙。

　　“是真的，我等先辈才会怒不可遏，太武帝才会杀了东郡公。”

　　“你翻这些老账做什么？”

　　于谨看着元深，忽然感觉他有些可怜。

　　“鲜卑八姓，自诩为天潢贵胄，世间高门，难道真的就是天生的么？”

　　不知为何，元深看着此刻的于谨，忽然有些心慌，仿佛从来不认识这个从小便熟悉的人。

　　于谨散发着气势，犹如一柄利剑，锋锐无比。

　　“便是真的是天生的，可这天也要变了！”

　　于谨说完，却是不再理会元深，拱手一礼。

　　“我已辞官，大王所赐财物屋宅婢女，尽皆留下，自此来去明白。”

　　望着于谨的背影，元深却是想不明白他的话中深意。

　　刘灵助、北列步若这些人元深都可以随意处置，生杀予夺，全凭己心。

　　可于谨不同。

　　元深无法随意处置。

　　“来人，备马！”

　　“大王，你要去哪？”

　　“本王要亲去独孤部，亲陈利害，想必独孤如会理解本王的。”

　　便是没有聘礼，元深也要完成这桩婚事，纳独孤如为王妃，收了独孤部为爪牙。

　　“大王，不好了！”

　　一骑亲卫，找了一圈，终于在于府找到了元深。

　　“发生何事了，如此慌张？”

　　“前方军情，临淮王元彧于五原被破六韩拔陵击败，将军李叔仁亦于白道战败。云中已成孤城，六镇叛军，已近恒州。”

　　元深只感觉胸腔之中，血气剧烈的涌动着。他想要向前走两步，腿却失去了知觉般，不听使唤，整个身躯无力的倒落了下来。

　　荷塘美景，那堪凭览？

　　这天，仿似真的要塌了！

　　……