第49章 没有枪头就打不死人么

“我儿如何了？我儿如何了？”

　　一听说李神轨带兵去打北列步若了，李崇急急忙忙找到了李爽，连鞋子都忘记穿了。

　　刺史府中，李爽正在荷塘旁悠哉悠哉喝茶。

　　李崇找到了李爽，见这小子这一副样子，气不打一处来。

　　“你小子，钱也捞了，粮草也拿了，兵器甲胄战马也没少挑，该到你出力的时候，你把我儿子推前面去了！”

　　“义兄也是自幼熟读兵法，文韬武略，样样精通，又有平北将军大印在身，他要带兵去打北列步若，哪个敢不听？”

　　李崇年迈，又有病在身，可此时却是生龙活虎，不断绕着李爽在转。

　　“你蒙谁呢，马邑城的戍兵还有厍狄干的世兵，没有你的命令，就凭他，能使唤得动么？”

　　此刻的李崇，完全没有北讨大都督的那份气概，活像是一个被人骗了钱的老人家，懊悔不已。

　　“可怜我那青肫，他还是个三十多岁的孩子啊！他自小就没有离过洛阳，哪里知道这北境的险恶？”

　　“义父这话说的，我和青肫也是异父异母的亲兄弟，我能害他么？”

　　事已至此，李崇干着急也没用，一屁股坐了下来，看着李爽，一直盯着他。

　　“义父，干嘛这么看着我，好像我欠了你很多钱似的！”

　　“老夫不管，人是你拐走的，你想办法给我弄回来！”

　　“现在整个平城都知道了平北将军挂帅征讨北列步若，就这么召回来，军心还要不要了？”

　　李崇听了这话，脸色也变得严肃起来。

　　纵然爱子心切，可他也知道军令如山。更何况，他头上还竖着一方宝剑——洛阳那边限令他一个月内解决北列步若，平定这恒州之乱。

　　若是完不成，这柄宝剑随时会掉下来！

　　“你小子究竟打得什么主意？”

　　“义父也是久经沙场，这种事情还不明白么？义兄只是个挂帅而已，真正干事的是厍狄干。我终究不过是个军主，外加马邑守，让我去平了北列步若，这合适么？”

　　李崇想了想，这话也的确在理。

　　平城不如洛阳，可也是北都，日常需要一位元氏宗亲镇守。

　　元深走了，可他麾下的那些将领没有走。

　　李崇信不得这些人，不过也不敢怠慢，毕竟能在这担任一官半职的，多少都和洛阳城那边有点关系。

　　李爽不想要树大招风，的确在情理之中。

　　李崇想到这里，狐疑得看向了李爽。

　　“就只有这些？”

　　李爽哈哈一笑！

　　“义父可能不知道，我这个人一向喜欢低调！”

　　-----------------

　　北魏乃是鲜卑拓跋氏建立的。

　　鲜卑起于东胡，在匈奴衰落之后，占领了草原，顶替了原本匈奴的生态位。

　　又在五胡乱华的大潮之中，顺势崛起，占据了北朝这半壁江山。

　　鲜卑与草原上那些兄弟部落的关系十分亲密，也十分熟悉这些草原部落的运作。

　　所以他们南下之后的一件重要的事情，就是修长城。

　　受到后世儒家的影响，有人可能会觉得修长城是件天怒人怨的事情。

　　但事实上，秦朝之后，历代中原王朝大多都修长城，包括鲜卑人。

　　当然，也有不需要修的，比如大宋。

　　修长城是防御北方游牧部落最经济的也是最实惠的手段。

　　在长城之外的鲜卑人看着那道长长的土墙，他们会恨得牙痒痒的。

　　可在长城之内的鲜卑人再看着那道长长的土墙，他们会充满了安全感。

　　因为鲜卑人淋过雨，所以看向那些还在草原上淋雨的柔然人，他们才会将对方的伞也折了。

　　沃阳城处在平城北部长城的关键入口，整座城池的城墙都由土夯成，防守严密。

　　望着那前来征讨的北魏官军，城头之上的北列步若忍不住放声大笑。

　　周围人看着奇怪，问道：

　　“首领，你在笑什么？”

　　北列步若开怀道：

　　“我笑那卧虎无谋，大野少智！”

　　“此话何解？”

　　“前几日卧虎派遣来的洛阳禁军，都是些废物，没打几下都散了。没有想到才过了几日，又来了一批送死的！”

　　说着，北列步若指向了平北将军大纛之下的那个统帅。

　　“你看看他那个样子，连马都不会骑，还敢当统帅？再看看这些兵，连攻城器具都不带，就敢来攻城？我现在十分后悔啊！”

　　“首领后悔什么？”

　　“后悔造反造晚了！”

　　周围是一阵大笑声。

　　北列步若叹息道：

　　“早知道朝廷的兵马都是如此无用，我也不用投元深了，直接抢了平城多好！”

　　“首领，现在也不晚啊！”

　　这个时候，一个长相猥琐，还有些长短腿的小子走了出来。

　　“咱们先攻平城，再占了马邑，到时候，您就是能够与真王和柔然可汗并列的大人物了！”

　　北列步若听了这话，心里乐开了花。

　　“你小子总是能给我玩出些新花样来。”

　　“‘先攻平城，再占马邑；唯我敕勒，北境称王’，起得甚合我心啊！”

　　说完，北列步若给众人打气道：

　　“如今真王与可汗的援助都已经到了，等打退了这些官军，我便可以用他们给钱粮，征召恒州的世兵，唯我所用。到时拿下平城、马邑，我与众兄弟共富贵！”

　　便在这沃阳城城头上的气氛到达高潮的时候，城外的大军终于动了。

　　北列步若有些摸不着头脑。

　　“这些官军疯了么，骑兵往城墙上撞？”

　　一声紧急的通报声，却打碎了在场众人的美梦。

　　“首领，城门开了，官军冲进来了！”

　　“怎么回事？”

　　碰的一声，北列步若只感觉脑袋一懵，摸了摸脑袋，满手鲜血。

　　回过身来，正见那个长短腿的家伙拿着一根大棍子，看着他，脸上带着一抹狡黠之色。

　　“首领，怎么打仗不带头盔呢？”

　　周围的人反应过来，纷纷拔出佩刀，侯景怡然不惧，大喝一声。

　　“官军已然入城，是死是活，诸位早定！”

　　一语落下，众人清醒了过来，放下了佩刀，跟侯景拉起了关系。

　　“侯骨，你是知道我的，我们家是世代良家子，都是北列步若这个逆贼逼迫的。”

　　“侯骨，你是怀朔镇出身的，和我家还有亲戚呢，你可得为我说情啊，我真的不是自愿的。”

　　……

　　人未亡，茶已凉。

　　失血过多，无人理会的北列步若意识渐渐迷糊，心中一抹苍凉，将亡之际，一声悲叹。

　　早知道不造反了！

　　……