第46章 都是为了江山社稷嘛

汾州，左国城。

　　看着眼前的军报，尔朱荣面色难看。

　　“这帮稽胡，就是山沟里的老鼠！”

　　尔朱荣用兵，从来大鸣大放。可河西这群躲在山谷里的稽胡，却第一次让他感觉有些无力。

　　这帮匈奴后裔，失去了先辈在草原上驰骋的粗勇，躲在这山谷中百多年，却多了几分狡黠。

　　哪怕是尔朱荣攻下了左国城，这座刘渊曾经定都的都城，可那些叛乱的稽胡非但没有投降，反而隐藏进了山林之中，时不时的跳出来袭击尔朱荣的后勤补给，搞得他烦不胜烦。

　　偏偏，尔朱荣还没有好办法。

　　生活在这河西山谷之中稽胡有数十万，战力弱，可数量多，如此战术，正好打在了尔朱荣的软肋上。

　　他麾下都是精锐，可数量少，在这山林之中与那些稽胡慢慢耗，无疑是慢性自杀。

　　元天穆走了进来，看样子比尔朱荣还要忧虑。

　　“天穆，你来的正好，这地方不能再待了，该退兵了。”

　　元天穆没有回应，而是将手中的情报递给了尔朱荣。

　　对方接过一看，大惊失色。

　　“李崇是怎么到平城的？”

　　“他没有从并州进军，而是带着人马绕道河北，经过上谷到达恒州，完全避过了我们的眼线。听说三弟被他打了一个措手不及，差点丢了性命。”

　　“这老东西都这把年纪了，还这么狡猾。”尔朱荣心中积郁的怒气，这一刻爆发出来，“如此，我们就更不能在这里久待了。”

　　尔朱荣想要早点离开河西山谷，元天穆也是这个意思。

　　“既然左国城已经收复，朝廷那边也足够交差了。近来朝中也是不宁啊！”

　　“朝中？”

　　元天穆点了点头，道：

　　“刘腾死后，胡后渐渐收回了后宫的大权。陛下年岁渐长，也对元乂专擅朝政表露了不满。洛阳城的天怕是要变。”

　　尔朱荣皱眉。元乂是他在朝中的后台，他如果倒了，很多事情就不好办了。

　　“元乂是怎么想的？”

　　“他似乎想退了！”

　　“你说什么？”

　　当年元乂联合内宦刘腾发动宫变，杀死了清河王元怿，囚禁了胡后，才掌控了洛阳朝政。

　　尔朱荣不敢置信，居然有人如此幼稚。

　　“他觉得自己有退路么？”

　　元天穆也是叹了口气，对此，有些无奈。

　　“元乂可能觉得他是胡后的妹夫，尚有余地。”

　　“如此，我们得加快步骤，尽早拿下晋阳。无论洛阳朝局变换，我们都能稳坐钓鱼台。”

　　“就是不知三弟那边，能不能过关了！”

　　-----------------

　　“马邑守少年英雄，器宇不凡，老夫佩服之至！”

　　“征北将军年近七十，亦是领军出战，豪气盖世，这份武勇，不下廉颇啊！”

　　李神轨站在一旁，并不明白，不久之前还要分生死的两个人，如今怎么热络成这个样子了。

　　“请！”

　　“请！”

　　李崇刚刚坐下，就套起了近乎。

　　“听肆州刺史尉庆宾说，马邑守乃是出身陇西李氏？”

　　“不瞒大将军，在下自幼失怙，流落山野，不知是何出身！”

　　李崇摸了摸自己的胡子，沉吟许久，忽然开口道：

　　“不会有错，你就是陇西李氏！”

　　李爽被李崇这忽如其来的转折弄得有些措手不及，却听他继续说道：

　　“我也是陇西李氏，自家人，不会认错的。”

　　李爽露出了恍然大悟的表情。

　　“难怪那日在马邑城头我觉得您老如此亲切，忍不住就给您老磕头，原来这就是血脉中的呼唤啊！”

　　李爽站了起来，拍了拍手。

　　刘贵忽然出现在了酒宴上，手里捧着个盒子，有些局促不安。似乎头一次参加这么高端的酒局，刘贵很是紧张。

　　李爽从刘贵手中接过了沉甸甸的盒子，放到了李崇面前。

　　“听闻您老信道，我特意命人准备的，乃是晚辈给您老的孝敬。”

　　李崇用手指轻轻一勾，但见盒子里面是一座金像。

　　“如此客气作甚，老夫痴长你几岁，也算是你的长辈，怎么能收你这个小辈的礼？”

　　说着，李崇便把这个盒子交到了一旁侍奉的李神轨手中。

　　“再说了，让外人知道了，会说老夫收受贿赂的！”

　　李爽面色一变，摇了摇头。

　　“您老这话说的，在下可得挑一下您的理了。”

　　“哦？”

　　“当年王翦奉命伐楚，始皇问之，王翦多求田宅、美妾。以秦皇之雄才，王翦亦当自污以避嫌。何况当今天子年幼，身边多奸臣，您老率大军在外，更当如此了。”

　　李爽这话说完，会场寂静了许久。久之，李崇大笑了起来。

　　“你小子这话，真是说到我的心里去了。可笑那些清流，每每议论，便言什么‘贪财好货，贩肆聚敛，营求不息’！”

　　李爽应声附和着。

　　“您老说的是，那帮坐谈之辈懂什么？大将在外，若是不自污，如何能安天子之心？有时候我们多拿点，也不是为了自己，而是为了江山社稷嘛！”

　　李崇眸光一亮，看着李爽，充满了欣赏之意。

　　“我真是越看你小子越顺眼。”

　　李神轨在一旁，看得出来，刚才如果还有演戏的成分，现在的李崇，情绪完全是由内而发了。

　　“我有一个大胆的想法！”

　　说着，李爽便跪了下来。

　　“公若不弃，爽愿拜公为义父！”

　　李崇搀扶起了李爽，大笑道：

　　“没有想到，老夫这把年纪了，还能得此麟儿！”

　　-----------------

　　将喝得半醉的李崇扶回了房间，李神轨抱怨着：

　　“父亲你真是老糊涂了，怎么收一个来历不明的人当义子呢？”

　　李崇躺在床上，面色犹红，可目光之中却是清澈无比。

　　“说你是蠢货，你还真是蠢，你要是能有李爽那小子半分，我李家就不愁了。”

　　“父亲，你什么意思？”

　　“还记得我问你的那个问题么？”

　　“记得！”

　　听了李神轨的话，李崇犹有恨意。

　　“那鲜卑小儿让你当这平北将军，是信重李氏么？”

　　“不然呢？”

　　“他的意思明明是平不了恒州之乱，我们父子就不用回去，直接埋在这里吧！”

　　李神轨面色大变，忍不住冷汗直流。

　　“那和李爽有什么关系？”

　　李崇冷哼了一声。

　　“老夫年近七十，对付六镇那些如狼似虎的叛军，是我亲自上啊，还是让你这个不中用的平北将军上？”

　　李神轨明白了过来。

　　“可元深那边，该如何？”

　　李崇带着几分狠辣，言道：

　　“老夫已经给过他机会了，既然元深无能，把控不住这恒州的局势，就不能怪老夫心狠了！”

　　……