第55章 大野爽是个忠厚人啊

盛乐，北魏军营地。

　　连绵的大帐遍野，此地取水防御都很便利，甚至都够就地屯田。

　　魏军营地之后，可见那矗立于北境守护代地的“畿上塞围”。

　　长城犹如一道天堑，将恒州与朔州隔开。

　　如今东西敕勒都反了，李崇带着主力军，也不敢走的太远。

　　平城是保护河北与山西两地的最前线，军事防御坚固，可也需要足够的人手才能防御。

　　李崇明知道此刻率兵出长城，风险太大。

　　可云中不得不救！

　　云中如果沦陷，那么六镇军除了会获得一座坚固的城池作为前进基地，还会获得云中周围一大片能耕能牧的肥沃土地。

　　待站稳脚跟之后，六镇军将会把兵线推到恒州境内。

　　这也只是军事上的考虑，更重要的是，失了云中，朝廷那边也无法交代。

　　但愿那小子能知道轻重吧！

　　李崇心里也只能如此希望了！

　　大帐之内，能够与李崇这位大都督共商军事的将领，如今少了一半。

　　帐内空荡荡的，可没有人敢吱声。

　　直到，一声哭音传来。

　　“大都督啊，诸位将军死得好惨啊！”

　　听到这熟悉的声音，看着这熟悉的身影，李崇心道完了！

　　我寄希望这小子能知道轻重，还不如希望李神轨能不去青楼！

　　“马邑守，究竟发生了什么？”

　　众将见此，无不惊讶，赶忙询问。

　　李爽哽咽着，脸上不助的流着泪水。

　　“我部为前锋，到山口遇到了六镇的叛贼，大战一场，诸位将军在后，无不奋身来救。可惜，那群叛贼实在厉害，我等不是对手，最后只有我率部杀了出来！”

　　“诸位将军忠义啊，为了朝廷和百姓，为了大都督交给的军务，有的连中十几箭，还坚持向前，与叛贼厮杀，血染战袍，犹不回首。”

　　李爽刚说完，大帐之中静悄悄的。

　　李崇沉默不语，费穆则像是热锅上的蚂蚁，其余将领看着这空了一半的大帐，再看向了唯一回来的李爽，心中不免生出了寒意，眼中都是悚惧之色。

　　唯有一人，平北将军李神轨，他的目光之中，饱含了泪水。

　　小珍珠不断的往下掉！

　　“义弟，可苦了你了！”

　　说着，李神轨上前一把抱住李爽，和他相拥而泣。

　　李爽哭得更大声了。

　　“都是我的错，都怪我无能！诸位将军，都是忠臣良将，却为了救我，死在了沙场。如果可以，我宁愿死在那里的是我，来换诸位将军的平安。”

　　“这不怪你，实在是叛军太狡猾了！”

　　大帐之中诸将，本也是见惯了大风大浪的。

　　他们初时还感觉到恐惧，觉得其中有什么阴谋。可有了李神轨这么一掺和，加上这对义兄弟相拥而泣的动人画面，他们觉得是不是自己多想了。

　　再加上，如今李爽那哭泣的模样，痛心的表情，的确是真情流露！

　　事实会不会就像是李爽说的那样？

　　“我痛心，实在是太痛心了！”

　　“义弟切莫如此，恐伤了身子。诸位将军在天有灵，也不想看到你这样的。”

　　“诸位将军与我分别时，还开玩笑说，若是此仗他们回不来，让我照顾好他们的妻女，没有想到……没有想到啊！诸位将军在天有灵，请放心，我一定会完成你们的遗愿的！”

　　“义弟，你实在是个忠厚人啊！”

　　此时，其余将领也走了出来，加入了战团。

　　“平北将军，我们不会让马邑守一个人吃亏的，死去的那些将军，他们的妻女我们也会照顾的！”

　　……

　　李神轨安慰了李爽一番，已经是半个时辰以后了。

　　“行了，你们先下去吧，我还有细务要询问马邑守。”

　　李崇只将李爽留了下来，见他还在哭泣，话语之中，带着几分烦躁和不满。

　　“哭个没完了是吧，还跟我演上了！”

　　“情绪到这里了，再加上……”

　　“什么？”

　　“侯景这个王八蛋给我下的料太猛了，我现在想收都收不住了！”

　　李崇袖手一挥，很是不满。

　　“元深那些旧部被你收拾了，可他们谁人没有与洛阳那边有关系。损了兵马，失了军心，云中之危还是没有解，若是有人发难，我如何向朝廷交代？”

　　“大都督放心，云中之围已解！”

　　-----------------

　　“怎么打了胜仗，反而撤军了呢？”

　　李爽的大帐之中，聚集着羊侃、高昂、于谨、侯景、厍狄干等人。

　　听了这个消息，厍狄干就摸了摸头，不解的询问道。

　　李爽一笑，解释道：

　　“斛律金本就是敕勒部中英雄将军，威望甚高，如今大胜官军，破六韩孔雀怕控制不住，将他从前线招了回去。没了斛律金，其余的部落一哄而散了。”

　　于谨有些担忧。

　　“马邑守，朔州境内剩下还忠于朝廷的部落需要安抚，云中城内的镇军士气低迷，我怕迟早还是守不住的。”

　　朔州已经被六镇叛军扫了一遍，在流民式的打法下，州内大半已空。

　　村庄、牧场都成了废墟，民众则被裹挟进了叛军之中。

　　云中城周围有大片肥沃的土地，可在这种情况下，也无法经营。

　　城中的粮草只能靠恒州运来，山高路远，长此以往，坚持不下去的。

　　于谨满脸都是愁绪，想不出一个解法。

　　李爽点了点头。

　　“此事易尔，尽快在朔州境内推行剿贼三策。”

　　“嗯？”

　　侯景和厍狄干两人一听，纷纷来了精神。

　　“诸位不知道，剿贼三策实行下，如今六镇叛军内部已经到了什么样的窘境，像是斛律金这次打了胜仗，对于部下的赏赐，还是我给的钱。”

　　于谨却是满脸黑线。

　　？？？

　　对于这件事情，于谨事前本来不知道。可如今听了李爽的话，他感觉每个字都能听懂，可连在一起就不明白了。

　　厍狄干手一拍，似乎懂了。

　　“这么说他们的确是不容易，自己贴钱造反啊！”

　　李爽对着众人鼓舞道：

　　“诸位再加把劲，只要剿贼三策继续推行下去，六镇叛军就离败亡不远了！”

　　于谨毕竟心里还有几分士人的恻隐之心。

　　“可朔州的胡人刚遭六镇之难，如今又要支持朝廷的剿贼三策，怕是举步维艰啊！”

　　李爽叹息了口气。

　　“为了朝廷，只能再苦一苦这帮胡人了，实在不行，骂名由平北将军来担！”

　　……