第59章 怎么能不辛苦呢

山中风动，人影幢幢，却丝毫没有阻止卫可孤攻城拔寨，擒拿李崇的决心。

　　营地的核心区域，也就是李崇的大帐，周围都用土石夯制了一道长墙，在外围竖上了木栅栏。

　　营墙低矮，不过两米多高。李爽登上了营墙，不远处的战场上，卫可孤已经离得很近了。

　　这卫可孤不愧是破六韩拔陵麾下第一勇将，身形犹如野牛一般。

　　李爽麾下，论体格，也只有高昂能够与之相较。

　　他亲自带队登先，锐气无双，就如同一把锋利的匕首，连破了李崇布置的数道工事。

　　洛阳的禁军在此刻已经丧胆，根本不敢再上前，甚至连直面这支劲旅的勇气都没有，不断在周围划水，一触即溃，似乎就在等待帅帐被攻破，他们好逃了。

　　李崇麾下的两百部曲，是他最信任也是最忠心的部队，也是如今唯一可以依靠的力量，全部都交到了李爽手中。

　　可这支部队，与卫可孤的一千铁甲军相比，数量太少了。

　　李爽从一旁的箭篓之中抽出了一支羽箭。

　　羽箭的尾羽鲜明，三棱箭簇在阳光的照耀下显得很是幽沉。

　　李崇和他的部曲所用的军备，无疑是上好的，加上李崇自身也是行家，别人也蒙不了他。

　　李爽深吸了一口气，张弓搭箭，而后一气呵成。

　　于山林之中，李爽最为精熟的便是箭术了。

　　箭矢疾驰而出！

　　八十步的距离，一箭命中卫可孤的身躯。

　　这一箭，让原本一往无前的军势停滞了下来。

　　箭矢破甲，卫可孤感受到了疼痛，却被彻底激怒了。

　　他愤怒的将长箭的箭杆一折，很快找到了对他下手之人。

　　很好认！

　　此刻前方的营墙之上，只站了一个人。

　　“小子，你是谁！”

　　回答他的是另一箭！

　　只不过，这一箭，被卫可孤周围的铁甲亲卫持盾防住了。

　　箭术难精，能够在八十步准确命中目标，已可谓神射。

　　当下，卫可孤也不敢向刚才那样，而是命周围亲卫持盾在前，缓慢前行。

　　营墙之外的洛阳禁军在不断后退，卫可孤带着人马在不断前进，距离推进到了只有五十步。

　　形势昭然，卫可孤看着营墙之下，瑟瑟发抖的阵列，不断往外溢走的士兵，心里充满了鄙夷。

　　营墙之上的那名少年将领，便是孤身一人，可与这一众洛阳禁军相比，依旧是天壤之别。

　　“小子，待我破了营垒，擒拿了李崇老贼，你投我麾下如何？”

　　卫可孤大喝一声，迎来的却只有一阵笑音。

　　“投你一个躲在盾牌之后的鼠辈么？”

　　卫可孤勇武，可并不傻，五十步的距离，恐怕一露头，那小子的箭就会射过来。

　　“小子，别拿话激我，我可不是那些初上战场的愣种。”

　　“我看也差不多么！”

　　“何意？”

　　“将军带着所部精锐冲锋，却留贺拔、宇文两部在后，难道不怕他们反水么？”

　　“我围武川大半年之久，魏军见死不救，武川中人早已经寒心。如今我与贺拔、宇文诸人盟誓，共讨拓跋氏，岂有反叛之心？”

　　卫可孤虽然一直在说着，可麾下部队的行动一直没有停止。

　　第一线的士兵持盾，手从背后拿出了钩爪，就等着行进到足够的距离，攀上了营墙。

　　李爽在营墙之上，却仿佛没有看到卫可孤军的小动作，犹自在说着：

　　“是么，可我看他们怎么是要走了的样子？”

　　卫可孤皱眉，便在此时，山上的一大群山匪、流寇却是已经冲进了魏军的大营。

　　他们大多衣衫不整，手里拿着的兵器也都很老旧，有的都生锈了。

　　看着地上散落的甲胄、兵器，犹如刘姥姥进大观园一般，怎么看怎么新鲜。

　　一边冲一边拿，乌泱泱的人群，涌过来时，每个人身上都拿着明显不属于他们的兵器、甲胄。

　　“你以为就凭这些匪寇，就能拦住我么？”

　　话虽这么说，身体却很诚实。

　　卫可孤的大军，从原来的平阵，转换成了圆阵。

　　“见你被围，你口中所说的兄弟，怎么不来救你呢？”

　　卫可孤心中也打起了鼓。

　　按照道理说，宇文、贺拔两部之人，看到如今的局面，早应该前来支援了。

　　一起合力拿下魏军大营，擒了李崇，才是正途！

　　贺拔度拔和宇文肱不是这么拎不清的人啊！

　　除非，有什么更重要的事情，牵制住了他们。

　　“小子，你做了什么？”

　　“将军远道而来，又行军如此迅速，粮草供应一定很充足吧！”

　　卫可孤反应过来，而后大呼一声。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“就凭这些山匪、流寇，也能找到我藏粮之所？”

　　周围的山匪、流寇听了，纷纷大笑了起来。

　　这笑容之中，有得意，有自豪，更有一些你对我们的力量一无所知的不屑。

　　“小子，这山里哪里有水，哪里有野物，哪里可以藏兵，哪里可以存粮，瞒得过我们么？”

　　便在此时，李爽一挥手。

　　那最后的两百精锐部曲手持弓弩，登上了营墙，摆开了架势。

　　赫赫铁甲，煌煌利器，给了卫可孤大军最后一击。

　　受此鼓舞，本在营墙之前已是散得七零八落的洛阳禁军，余下的人也稳住了脚步。

　　“将军，如果真如他们所说，我们还是先撤吧！”

　　卫可孤犹有战意，可他麾下的甲士已生退意。

　　“拿下李崇，要什么有什么，还用担心没有粮草么？”

　　“将军，看此形势，就算拿下了李崇，我们必然也是大损。周围这么多流寇、土匪，便如豺狼，我们一旦势弱，他们一定会扑上来。更何况，后方是什么情况，我们也不知道，终究人心难测，还是稳妥为先。”

　　二十步的距离，正是臂张弩绝佳的射杀距离。

　　便是甲胄，也难以完全保护安全。

　　寒风吹至，浇凉了热血。

　　卫可孤终究没有敢赌一次！

　　随着卫可孤率军退去，营地的大门缓缓打开，李崇一脸笑意的走了出来。

　　“诸位壮士，此次来援，实在是辛苦了！”

　　李爽在旁，却是道：

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　李崇有些嗔怪道：

　　“怎么能不辛苦呢？”

　　“他们又不是不要钱！”

　　“……”

　　李崇看着周围这乌压压的人群，脸一下子就白了。