第52章 世风日下，人心不古

三夏时节，本是一年之中最为繁忙的时刻，然而平城之外的大片农田，却不见几个人影。

　　都督府内，一众人痛心疾首的向着李崇劝道：

　　“于菩提叛于凉州，莫折念生起于陇右，胡琛反于高平，东西敕勒具叛，响应六镇。当此之时，不能再让李爽这么搞下去了。”

　　“人心思变，不少部落都越过了长城，跑了出去。平城本就缺粮，现在连牧场也快荒废了。”

　　……

　　众人的话音不断在耳边环绕，李崇却是一点也不为所动，淡然道：

　　“陛下如何说？”

　　众人一下子都沉默了下来。

　　能在平城当官的，背后都有洛阳城的关系。

　　耳目灵通的，早就知道了洛阳城那边的反应。

　　那远在洛阳城中的小皇帝听说剿贼三策顺利执行后，非但没有迅速平定六镇，反而造反的人更多了，是这样说的：

　　“朕早就知道这些胡人靠不住，还好实行了剿贼三策，不然李崇去平叛的时候，他们肯定会在背后插刀子！”

　　一如六镇、阿那瓌旧事，小皇帝是不会承认自己错的，反而认为自己的决定很对，错的都是那些没有能体察圣心之人。

　　李崇心中冷笑一声，此时已经不对洛阳城中那位小皇帝抱有什么希望。

　　见众人不语，李崇缓缓道：

　　“陛下没有说停，这剿贼三策就得继续执行下去。”

　　“便是执行，也不能由李爽继续下去了。这年轻人，手里没轻没重，得在平城之中，选一个老成持重的人，前去主持。”

　　“这件事情容我再想想，你们先下去吧！”

　　李崇发了话，众人都退了下去。

　　都督府内，只剩下了李神轨还在。

　　这段时间，李神轨可谓是春风得意。

　　“青肫，此事你怎么看？”

　　李神轨这段日子以来，和李爽混得很不错。毕竟，红浪漫不是白去的。

　　“我这义弟哪里都好，可就是太过忠于朝廷了，年轻人，有时候做起事情就是没轻没重的。”

　　李崇看着李神轨这副严肃的样子，不觉得笑了出来。

　　“父亲，你笑什么？”

　　“你没发现刚才态度最激烈的，都是元深的旧部么？”

　　“这样么！”

　　李神轨露出一副恍然大悟的表情，然后问道：

　　“所以呢？”

　　李崇长叹了一口气，手搭在了李神轨的肩膀上，尽量控制着自己的情绪。

　　“你难道真的认为他们反对李爽主持剿贼三策，是为了朝廷？”

　　“难道不是么？”

　　“青肫，你这辈子啊，除了我之外，最重要的就是听你那位义弟的话。他让你做什么，你千万不要有自己的主意。”

　　李崇无奈的摇了摇头，走出了屋子，只留下了李神轨在后面大喊：

　　“为什么呀？”

　　-----------------

　　北长城多沿着山势所建，从北到南，保护着平城到马邑这一带肥沃的土地。

　　这也是北魏代郡集团统治的核心区域。

　　当年前秦覆灭，拓跋珪建立北魏，迁都平城，历代北魏皇帝对于代地的军事设施可是实打实的投入真金白银。

　　北魏迁都，这几十年边防日益松弛。

　　长城毕竟是夯土建成的，因为战火，又或者是其他的原因，很多地段都已经塌陷。

　　对此，当地的部落都懒得上报，因为便是上报了，平城也不见得会管，反而会将这差事落到上报的部落手里。

　　出钱出人出力，却是落不得好，自然没有人会去做。

　　久而久之，这些塌陷的地方便成了部落走私的捷径。

　　如今，也成了恒州胡人部落逃亡的捷径。

　　山区之中，路不好走，也不适合大规模的部队通过，可便是再难走，这些胡人部落也得走。

　　这么多年下来，北境的胡人部落多少都沾亲带故，碰到认识的，便会寒暄几句。

　　“你们那也闹大野爽么？”

　　“闹，还闹得挺凶，这不去投奔真王了。”

　　“我听说真王那边也不富裕，我打算北上去投柔然。”

　　“柔然，那可是大魏的死敌，前些年还闹过一阵，抢了不少东西，怎么会接受你？”

　　“你不知道么，我家和郁久闾有关系。”

　　“那你可是走了运了！”

　　嘴上这么说，心里多半得骂上一句蠕蠕贱种。

　　当然，并不是所有胡人都愿意走那么艰苦的路的。

　　代地的处境便是再差，可也要比漠北、漠南要强啊！

　　“怎么这么多人？”

　　李爽也没有想到，愿意接受牧改农的胡人比他预想的要多。

　　侯景在一旁，也有些意外。

　　“我看了名册，也吓了一跳。”

　　李爽咬着牙，很是为他们感到惋惜。

　　“这帮胡人，放着好好的造反这么有前途的路不走，居然愿意回来种田？”

　　侯景附和着：

　　“就是，我还以为他们一个个喊着要去投奔破六韩拔陵是真的，没有想到只是嘴上说说。长城还没有过，就折了回来。”

　　李爽悲叹了一声：

　　“世风日下，人心不古。难怪这大魏是一代不如一代了。”

　　“主公，去的人数比我们想象的要少，我们要耗费六镇和柔然粮草的计策怎么办？”

　　李爽看了一眼侯景，问道：

　　“你以为我们在做什么？”

　　“剿匪啊！”

　　“不，我们要做的是让朝廷以为我们在剿匪！”

　　侯景一听，恍然大悟。

　　看着反应过来的侯景，李爽放下了手中的名册，问道：

　　“刘贵去联络六镇叛军，暗通有无的事情怎么样了？”

　　侯景回道：

　　“他已经见过破六韩孔雀了，对方也挺感兴趣的。毕竟，怀朔那边如今也是物资匮乏。”

　　“那卫可孤呢？”

　　侯景想到卫可孤，却是摇了摇头，一脸便秘的表情。

　　“这家伙是破六韩拔陵的死忠，战力卓绝，当世少有人能匹敌，但相当固执，我们的人差点没能回得来。”

　　“也罢，暂时不去管武川那边了。”

　　说完，李爽嘱咐着：

　　“让我们的人小心一点，平城里很多人都在盯着这块肥肉呢！尤其是元深的那些旧部，一直想要抓我的把柄。”

　　“主公，我听说元深的旧部想要借着解朔州之危的名义，暗中对我们下手！”

　　李爽一笑。

　　侯景看见李爽的笑容，心中已然明白，低下了头，缓缓的退了下去。

　　……