第50章 天下大乱，形势大好

月明星稀，长城之外，十几个人坐在土丘上。

　　关口的大门缓缓打开，侯景带着人牵着二十匹马缓缓而出，移动到了土丘旁。

　　“侯景，我还以为你不来了！”

　　黑暗之中，看不清楚对方的面目，然而声音却相当的熟悉。

　　“我侯景答应兄弟事情，什么时候食言过。”

　　侯景让人将马匹交给了这十几个人，另外，还有一袋沉甸甸的金子。

　　“你们真的不跟我回马邑了么？”

　　“不了，马邑虽好，可我等家人俱在怀朔，去不了！”

　　“也罢！不过，你们知道回去后该怎么说么？”

　　“征北将军李神轨攻破了沃阳城，率先进入府中，官军势众，真王让我们带给北列步若的金子没有抢回来！”

　　“你们可小心，不要露了跟脚，破六韩孔雀不是善茬。”

　　“放心，我们又不傻！”

　　侯景一笑，听着这熟悉的乡音，有些感怀。

　　“真怀念在怀朔的时候，尤其是那里的人，对了，贺六浑那小子怎么样，还在守城墙么？”

　　众人一笑。

　　侯景有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　“你走后不久，这小子就娶了娄家的女儿，现在儿子都四岁了。”

　　“娄家哪个女儿，娄黑女？”

　　“娄昭君！”

　　卧槽！

　　那可是有名的大美人啊！

　　侯景不禁质问道：

　　“这小子家里穷得叮当响，凭什么？”

　　“谁让人家长得好呢，娄家的女儿看了一眼便相中了他，还倒贴了嫁妆。”

　　这小子真的是发达了！

　　既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

　　此刻的侯景已经完全没有了刚才对于故人的思念，忍不住骂道：

　　“这个王八蛋！”

　　“骂得好！”

　　笑音尽，寒风中，已至分别时刻。

　　侯景抱拳，道：

　　“一路保重！”

　　“保重！”

　　-----------------

　　平城。

　　荷塘旁，李爽喝着茶。

　　李崇走了过来，道：

　　“老夫真没看出来啊，你小子连破六韩拔陵和郁久闾阿那瓌的钱都敢昧？”

　　“义父，你在说什么，我怎么听不懂呢？”

　　“少给老夫装，就算你做的神不知鬼不觉，也瞒不过老夫的眼！”

　　李崇这一刻，终于展现出了卧虎的威严。

　　“操控世兵，勾结叛逆，欺骗朝廷的钱粮，养寇自重，杀你十回头也是轻的！”

　　说到这里，李崇反应了过来，道：

　　“你这是一鱼三吃啊！”

　　“义父，什么鱼不鱼的，咱们恒州多山远海，哪来的这么多的鱼。”

　　“少跟老夫我套近乎，法不容情，便是我的义子，也没得商量。”

　　“那你想怎么样？”

　　李崇一笑，凑了过来，在李爽耳边小声道：

　　“你小子把青肫拖到前面给你挡箭，这钱怎么说也有老夫的一份吧？”

　　李爽嘿嘿一笑，笑容中带着几分真挚。

　　“这钱我不已经给了么？”

　　李崇疑惑道：

　　“什么时候给的？”

　　“兄长凭此战功，足以调回洛阳，在禁军中谋个不错的职位。”

　　李崇的脸一拉，道：

　　“这就算给了？”

　　“世间良将哪是一朝一夕练成的，不都是要靠钱来铺就么？”

　　看着这小子不要脸的劲，李崇是越看越欣赏，在加上心中高兴，难得的大方了一回。

　　“算你小子说得对，晚上的庆功宴，你早点来。”

　　-----------------

　　恒州之乱平定，宴会上的主角，自然是李神轨了。

　　李崇很高兴。

　　哪有父亲不希望看见自己儿子功成名就的？

　　哪怕是在水里掺着军功，又有着风险，可那也是军功啊！

　　李崇的大儿子李世哲年少从军，颇富将略，可惜如今已是病入膏肓。这也是元诩让他出征，李崇不愿意的原因。

　　一来他自己年纪大了，二来，李崇害怕，他这一走，连李世哲最后一面都见不到。

　　无奈圣命难违！

　　李崇还是来了，

　　搅进了这北境的一团乱麻之中。

　　看着在人群之中风光无限的李神轨，李崇老怀安慰，多喝了几杯。

　　感觉自己体力有些不支，李崇向众人告了个罪，招了招手，让李爽扶他进了一旁的屋室之中。

　　进了屋子之后，李崇的身体有些摇摇欲坠。

　　“义父，你没事吧！”

　　“一点酒，不妨事。”

　　说着，李崇从一旁的盒子里拿出了一份圣旨，交给了李爽。

　　“爽儿，你看看。”

　　李爽打开一看，皱着眉头。

　　“两个月内平破六韩拔陵，陛下这有些不体恤朝臣了吧？”

　　“不可对陛下无礼！”

　　李崇招呼着李爽坐了下来，拿出了酒壶，开启了第二轮小酌。

　　“爽儿，依你看，如何平北境之乱？”

　　“六镇本是穷途之虎，越逼迫，斗心越重。且柔然在侧，与之关系暧昧。六镇本非一心，柔然又貌合神离，与其围剿，不如剿抚并用，暗中离间，各个击破。”

　　李崇听着这话，心中大喜，连续喝了三杯，可放下杯子时，目光之中却有些暗淡。

　　“好方略，与老夫想的一样，可惜不能行之！”

　　“为何？”

　　“朝廷担心六镇祸延，关中和北境的东西敕勒都叛了，不得不花费更多的财力人力，让我速定之！”

　　“可若是在北境急于求成，稍有闪失，不是乱得更快么？”

　　李崇愁绪上涌，忍不住又喝了几杯。

　　“是啊，可惜元诩那小子一意孤行！”

　　李爽赶忙看了看周围，小声提醒道：

　　“不可对陛下无礼！”

　　此时的李崇喝多了，挥了挥衣袖，将愁绪发泄出来。

　　“什么陛下，不过一鲜卑小儿。”

　　“老夫让他改镇为州，他不听。”

　　“老夫让他不要轻信阿那瓌，准其北归，他也不听。”

　　“老夫跟他说不要跟她母后一样，大肆挥霍朝廷赋税，他还是不听。”

　　“六镇乱了，柔然叛了，关中不稳了，他反倒把屎盆子扣在我的头上，让我来替他擦屁股！”

　　平日里的李崇便像是个老狐狸，滴水不漏。

　　可现在，他却是一个上了年纪满脸愁容的老大爷。

　　“这是他元氏的江山，还是我李崇的江山，让我给他把着！”

　　李爽听了，很是兴奋。

　　“既然朝廷担心不尽早平定破六韩拔陵，会引起更多的叛乱，那只要先引起更多的叛乱，不就不急着讨平破六韩拔陵了？”

　　“嗯？”

　　“义父，这六镇之乱真的平得了么？”

　　李崇看了一眼李爽，愁容满面的脸上忽然显现了一丝笑容。

　　“你的想法很危险啊！”

　　……