第5章 不想上洛的将军不是好将军

抢？

　　抢谁？

　　该如何抢？

　　李爽本以为，作为一个胡人，这应该是融入血脉之中的野兽本能。

　　这还用学么？

　　但事实证明，环境决定一切。

　　尔朱荣这位契胡人，早已经失去了祖先逐水草而居，顶着毒蛇猛兽，在草原上和冰雪风霜博弈的优良传统。

　　简而言之，汉化了！

　　尔朱荣酒醒之后，就拉着他和元天穆来到了书房，拿出了地图，看着偌大的土地直流口水，却不知道该怎么下口？

　　最终，尔朱荣看向了李爽。

　　“天霸，你怎么看？”

　　“为将军谋，当先并南秀容。得南秀容，可广增军备粮草，壮大自身。”

　　尔朱荣听了之后，思路一下子就打开了，可依旧有些担忧。

　　“若朝廷怪罪，又当如何？”

　　“六镇之乱甚嚣尘上，梁军亦在北上，洛阳已是有心无力。只要将军能稳住情势，日后洛阳必然只能倚重将军，为朝廷屏藩！”

　　元天穆在一旁，听着尔朱荣和李爽在这讨论的话，其实已经接近谋逆。

　　不过身为北魏宗室的他，听了却没有任何的反感，反而觉得有道理。

　　无论是尔朱荣、李爽，还是如今作乱的六镇，亦或者是山西大大小小的流民贼寇也好，这些乱源往上追溯，都可以得到一个答案。

　　北魏朝廷迁都！

　　洛阳比平城更适合作为一个国家的都城，这是谁也说不出错来的。

　　当年拓跋珪迁都平城，建立了代人军事集团。

　　防御北方柔然的六镇，为平城提供军马的尔朱氏，都是为这个集团进行军事配套的。

　　可朝廷迁都之后，这一切都变了。

　　身为北魏都城的平城都没落了，更何况其他地方？

　　曾经光荣无比的六镇军士，到了现在成了人人唾弃的贼配军了。

　　尔朱氏倒是可以凭借以往的关系，来往秀容和洛阳之间，面上混得有模有样，可内里也是过得艰难。

　　关键的是，六镇和尔朱氏的手中，都是有刀的！

　　六镇已经反了，尔朱氏比六镇要更加清醒一些。

　　元天穆看得清楚，所以选择了投身尔朱氏。

　　李爽与尔朱荣讨论得越来越上头，元天穆适时的插上一嘴。

　　“南下之前，还得先解决一个人，乞扶莫于！”

　　乞扶莫于也是秀容内附的胡民首领，但身为新迁入的部落，和尔朱氏这样的百年老秀容有本质区别。

　　朝廷将他安排在北秀容，也是存了让他和尔朱荣互相牵制的意思。

　　“我们一旦南下，乞扶莫于怕是会趁机吞并尔朱氏的领地与子民。”

　　尔朱荣杀气腾腾。

　　“那就先解决掉他！”

　　元天穆摇了摇头。

　　“无故攻杀乞扶莫于，李崇和元深那边就过不去。”

　　两人犯了难，最终，都看向了李爽。

　　李爽一愣。

　　这么简单的事情，还用思考么？

　　“他反了，然后我们再剿灭，不就名正言顺了么？”

　　尔朱荣和元天穆毕竟都是官军序列的，不和李爽一样无法无天。

　　诬人造反，这种事情一旦暴露，那可是抄家灭族的大罪。

　　“两位哥哥不会是不敢吧！”

　　李爽嘿嘿一笑，尔朱荣和元天穆都感觉到被逼上了悬崖。

　　若是这么做了，他们等于被李爽拉下了水，从此就被绑上了一条船。

　　李爽见两人犹豫，看向了尔朱荣，说道：

　　“灭乞扶莫于，取南秀容。当先近后远，避六镇之锋芒，掩官军之耳目，积蓄实力，伺机夺取晋阳，而后一统恒、朔、肆、并、汾诸州。他日，将军南下洛阳，号令天下，亦不在话下。”

　　尔朱荣被李爽说得心中大动，不再犹豫，当即拱手道：

　　“天霸之言，甚合我与天穆之心，我有一个大胆的想法……”

　　-----------------

　　“哥，你可回来了！”

　　尔朱英娥看着带着一百契胡骑士回转的尔朱兆，站在路口，迎接着。

　　“英娥，你怎么不太高兴的样子？”

　　尔朱兆自小很疼尔朱英娥这个妹子，尔朱英娥也很喜欢尔朱兆这个勇武的哥哥。

　　“我能高兴么，你说去给李爽这个小混蛋一个下马威，结果去哪了？”

　　尔朱兆不敢说自己被李爽那数百具装骑士吓得不敢动的事情，含糊着。

　　“出了些变故，他人呢？”

　　“他已经来了，父亲、天穆叔叔昨晚和他一起喝酒，到现在也没有出府，也不让别人靠近，不知在做什么？”

　　“英娥，放心，既然人来了，我们以后有的是办法收拾他。”

　　得了尔朱兆的应允，尔朱英娥气消了些。

　　即便是这样，她心里那股委屈所产生的小珍珠还是不断往外涌。

　　尔朱兆看了，安慰着。

　　“我知道你去不成洛阳了，不过也不必要如此，以后还是有机会的。”

　　尔朱英娥开口道：

　　“我才不是为去不成洛阳不满，我本来也不想要当那小皇帝的妃子。”

　　“那你为什么这么委屈？”

　　“哥，你不知道，那个小混蛋吓唬我，还把我关小黑屋里……我长这么大，就没有见过这么可恶的人！”

　　正在此时，尔朱荣的亲卫传来了消息。

　　“主公让你们去府中，他有消息宣布。”

　　尔朱荣的命令，在这三百里秀容川是第一等的。

　　便是尔朱兆，也不敢怠慢。

　　众人来到了府中，却见大厅之中，已经聚集了许多尔朱氏的族人和家臣，便连尔朱荣的夫人北乡公主和后府的女眷也在一旁。

　　尔朱兆带着尔朱英娥走到了前面，却见大厅中央站着三个人。

　　尔朱荣站在中央，元天穆站在尔朱荣的左边，而另一边，则是李爽。

　　尔朱荣等到人到齐了，先是看向了尔朱世隆——他的堂弟。

　　“太平寨的人都安排妥当了么？”

　　尔朱世隆与尔朱荣长得有几分相似，不过却更粗狂了一些。

　　“已经安排妥当了，他们的家眷也迁了过来。”

　　尔朱荣点了点头，心中的大石头放下了。从今以后，李爽与他就真的成为了一条船上的人。

　　当即，他当着尔朱氏族人和家臣的面，宣布道：

　　“将大家唤来，是告诉大家一件事情，我尔朱荣与大哥元天穆、三弟李爽意气相投，当斩白马为誓，结为兄弟。从今以后，尔等如何侍奉我，便要如何侍奉他们二人。”

　　人群之中，尔朱英娥一脸不可思议。

　　什么，那个小混蛋成了我叔了？