第56章 不断前进的战线

大帐之内，李崇正召开着会议。

　　元深的旧部死了，余下的部队需要有人统领。

　　云中之围虽解，可急需一员大将坐镇。

　　两件事情其实是一件事情，因为统领那些残部之人，就是要去坐镇云中之人。

　　李崇的目光在一众人中观察着，大帐之中一众洛阳来的禁军将领，纷纷躲避着。

　　这些禁军将领哪个不想要回洛阳，谁会想要待在云中？

　　更何况，六镇的叛军虽然撤了，可不知道什么时候又会打过来，待在那边，便是一个雷。

　　最终，李爽走了出来。

　　在看到李爽的那一刻，李崇的目光一亮。

　　可随即，他却说道：

　　“末将举荐平北将军李神轨坐镇云中。”

　　李崇倒吸了一口冷气，看着李爽，一脸的不可思议。

　　就在他想不明白是怎么回事的时候，李神轨却忽然说话了，一副别人想要跟他抢的样子。

　　“诶，义弟这话说的，好像这大帐之中，除了我之外，就没有人可以坐镇云中了。这大帐之中，不乏悍将，可以坐镇云中的，大有人在嘛！”

　　李崇听到这话后，懂了。

　　他的儿子李神轨又一次的自己拿了主意。

　　帐中众将虽然很想要答应，可看着李崇的脸色，一个个都不敢作声。

　　只要不是自己去，管他是谁去，可问题是这是领导的儿子，自己要是赞成，不显得跟领导的关系远了么！

　　帐中诸将都陷入了一种诡异又尴尬的氛围之中。

　　李崇也是！

　　他不答应吧，显得他偏私；他要是答应吧，实在放心不下这个傻儿子。

　　这时，李爽又走了出来。

　　“末将还觉得，应有一人辅佐。”

　　李崇像是落水的人抓住了一根救命的稻草。

　　“谁？”

　　“辅国将军费穆！”

　　费穆倒吸了一口冷气，心中忍不住骂了起来。

　　我……你……他妈！

　　关老子屁事！

　　李崇虽然没有想自己想要的答案，不过费穆这个人，他也勉强能够接受。

　　费穆的军事才能还是有的，有他在，至少云中城丢不了。

　　“如此，就这么决定吧！”

　　散会之后，李崇将李爽和费穆留了下来。

　　“你跟我说，青肫为什么要去云中坐镇？”

　　李崇的话问的很直白，没有一点领导的架子，可在费穆听来，却有些不敢大喘气。

　　“怎么说呢？”

　　“什么事情能让你这么难以言语，青肫他究竟想要做什么？”

　　李爽迟疑了一下，说出了一个看似简单却又十分复杂的原因。

　　“他想要平定六镇之乱！”

　　“……”

　　李崇久经风雨，一生什么大风大浪都过了，可听到这个消息，一抽，差点没有嘎嘣过去。

　　“大都督，大都督！”

　　费穆在旁，赶紧走上了帅案，拍打着李崇的后背，好不容易才让他缓过了气来。

　　“大都督，所谓虎父无犬子，青肫能有这个志向，也是好的。”

　　李崇看着费穆，就是一顿输出。

　　“我哔你哔的，你哔哔的就是个哔哔……”

　　费穆也不敢吭声，就这么等待着老头发泄完，却听他问道：

　　“什么时候的事？”

　　李爽老实说着。

　　“我昨晚正在帐中睡觉，他忽然闯了进来，给我塞了不少的珠宝，说一定要让我在今日会上提他坐镇云中的事情。”

　　“你就答应了？”

　　“义父啊，我要是不答应，他不得拿这些珠宝又去找别人，肥水不流外人田嘛！”

　　“……”

　　“好在有辅国将军在，应该能够确保义兄的安全。”

　　李爽的一句话，又让李崇的目光放在了他刚才的输出对象上。

　　费穆赶紧赌咒发誓。

　　“大都督放心，我一定会确保青肫的安全。”

　　李爽又补充了一句。

　　“义兄要是回不来了，你也不用回来了！”

　　费穆看着李爽平淡的面容，想到了那些已经消失了的元深旧部，丝毫不怀疑这话语的真实性。

　　费穆重重的说了一声。

　　“我明白！”

　　数日后，李爽为李神轨送行。

　　李崇是真的担心李神轨，他此次一共带来了一千部曲，交给了李神轨八百人。

　　要知道，这可不是普通的部队。

　　这是李崇几十年征战生涯之中攒下的私人部队，只听他的号令。

　　这些部曲战力强悍，装备精良，作战经验丰富，而且对李氏有绝对的忠诚。

　　不过李崇终究还是留了一个心眼，让他的一名老家将跟了过去。

　　李崇还是怕他这些部曲被李神轨糟蹋了，只嘱咐那名老家将带着部曲，在李神轨近侧护卫他的周全，不许听从他的指挥作战。

　　这一日，李神轨骑在马上，意气无双，对着李爽道：

　　“义弟，看着为兄建功立业吧！”

　　李爽抱拳一礼，看着李神轨远去，对着身旁的侯景、厍狄干道：

　　“我兄颇有名将之姿啊！”

　　-----------------

　　“怎么回事！”

　　身在五原的破六韩孔雀大骂道：

　　“明明我们对战李神轨，每一次都获胜了，为什么我们的人却在不断后退？照这个形势下去，他李神轨马上就要打到五原了！”

　　这位真王手下的大将十分愤怒，却听手下解释着。

　　“大王，你不知道，这个叫李神轨的小子每次都征召一大群朔州的部落世兵出战，每次都战败，扔了一大堆人给我们。”

　　“你不能不接么？”

　　“大王，这都沾亲带故的，不接不合适。”

　　破六韩孔雀须发接张，愤怒之中仍带着一丝理智。

　　“可就算这样，我们的人为什么不断在后退？”

　　“李神轨每次战败之后，魏军中就有一批骑兵出来，将这些投降的部落的村庄和牧场都毁了，掠夺了所有的牛羊财物，把能带走的都带走，不能带走的都毁了，手法做得比我们还纯熟。整个朔州除了云中之外，快成白地了，我们能够获得的补给越来越少，不得不往后退！”

　　破六韩孔雀咬着牙，瞪着眼。

　　“我明白了，这小子真是歹毒啊！”

　　“大王，何意？”

　　“他一定是在诈败，为的就是将朔州的人都塞过来，加速消耗我们的粮草。”

　　“大王为何如此肯定？”

　　“这么简单的仗，谁能这么蠢，一次都打不赢。”

　　“那该如何？”

　　破六韩孔雀很想说再有战俘，就地坑杀。

　　可惜，他不能这么做。

　　一旦他这么做了，六镇二十多万人，再难以相互信任，六镇叛军的根基会顷刻间崩塌。

　　破六韩孔雀没有解决的办法，只叹道：

　　“卧虎之子，亦是猛兽啊！”