第57章 平北将军，再带我们冲一次吧

黄河岸边，两军相逢。

　　一方是六镇叛军之首真王破六韩拔陵麾下大都督、司徒、平南王破六韩孔雀，一生少有败绩。

　　另一方则是名将卧虎之子，平北将军李神轨，自出镇云中以来，屡战屡败，屡败屡战。

　　两军阵前，阵列分明。

　　破六韩孔雀登于高台，看着远方阵列之中那李字的大纛，心中情绪起伏。

　　只要擒拿住李神轨，这一切就都结束了。

　　破六韩孔雀于高台之上，下达了进攻的命令，而后亲自擂鼓。

　　一鼓作气！

　　破六韩孔雀能够指挥的军队，包括了破六韩部、怀朔镇兵和西部敕勒诸部，成员复杂。

　　这一次，他只带了破六韩部和少许的怀朔镇兵出阵，为的便是速战速决，击垮阵列。此外，还有一支骑兵埋伏在侧，便待李神轨败军之后，擒拿他！

　　这支军队都是精锐之中的精锐，在整个六镇叛军之中，都属于第一层级的战力。

　　战果便如破六韩孔雀所料，他麾下精锐的冲锋效果很明显，对方那些临时征召的世兵，人数虽众，可战斗力不强，很快就被冲散了。

　　黑压压的阵线，被硬生生的切入，直到李神轨的大纛之前，终于遇到了阻力。

　　八百李氏的部曲，皆着铁甲，头戴铜面，手持长刀，犹如一道巨墙，挡住了破六韩孔雀的精锐。

　　北魏在统一北方之后，建立了强大的军事武力集团，其背后的支撑便是大量官方的兵器、甲胄制造作坊。

　　六镇常年防御柔然，北魏朝廷为了防止他们造反，控制了粮食的供给，可武器和甲胄却没有限制。

　　六镇叛军人数虽少，披甲率却不低，但多以老旧。

　　李崇麾下的部曲，却是甲胄鲜明。

　　两股精锐的力量相碰撞，一时间难以分出胜负。

　　李神轨看着前方的战况，十分紧张。

　　他还从来没有见到过这么精锐的军队，前几次虽然败了，可战争也没有在一开始就这么白热化。

　　还是有一个过程的！

　　可这一次，对方来势汹汹的样子，感觉好像刚插进来，就要结束了。

　　费穆在一旁，劝道。

　　“青肫，我们还是撤吧！”

　　“不是已经挡住了么！”

　　费穆看着一脸天真的李神轨，道：

　　“青肫，这些部曲都是你自家的，耗在这里有什么意义？待会让那些世兵挡住他们，我们先撤！”

　　这完全不是一笔划算的买卖。

　　自家的部曲都是多年培养，花费了大量的钱粮，忠诚度高。

　　在这里跟六镇叛军对垒，赢了得不到好处，输了那就更惨了。

　　“可是……”

　　“别可是了，让叛军合围了，我们想要撤走就来不及了。”

　　费穆越俎代庖，代替李神轨发出了命令。

　　可这命令刚刚发出来，那些本应该执行命令的胡人首领却暂时脱离了部队，一起聚拢了过来。

　　“平北将军，你是不是又要跑？”

　　看着一众人气势汹汹的样子，费穆赶紧招来了近身的甲士。

　　一众甲士护卫，费穆才算找到了一点安全感。

　　“你们要造反么？”

　　谁知道，这些胡人首领却是下了马，纷纷跪了下来。

　　“平北将军，您的计谋我们都明白了，您不就是想让我们投过去，拖垮六镇军，才次次诈败么？”

　　李神轨一愣，呢喃着。

　　“我有么？”

　　“您别装了，不然谁能连败这么多次？”

　　一旁的费穆听了，忍不住的翻起了白眼。

　　“您的计谋固然高明，可瞒不过我们。实话告诉您，我们不想要投过去。这里的日子虽然苦，可还能过下去，去了那边，恐怕连野菜都吃不着了！”

　　说着，一众胡人首领拿出了佩刀，横在了脖颈处。

　　“您要是还想要诈败，我们宁愿死在这里，也不愿意背上叛贼之名。”

　　“我们宁愿死在冲锋的路上，也不愿意窝囊的饿死。”

　　“平北将军，再带我们冲一次吧！”

　　“是啊，再带我们冲一次吧！”

　　李神轨看着一众胡人首领，热泪盈眶，当即，他拔出了佩剑，高声道：

　　“诸位都是忠臣良将，既如此，我在此立誓，君不负我，我不负君！自战之后，无论生死，我们都是兄弟。我有一口吃的，绝对饿不着你们！”

　　这一声落下，在场的胡人首领热血沸腾，他们似乎又找到了百多年前，草原上的先祖南下之时，那镌刻在血脉之中的野兽本能。

　　他们纷纷呼啸了起来。

　　战场的形势在这一刻，已经变了。

　　“跟着平北将军有肉吃，兄弟们，跟我冲啊！”

　　那些胡人世兵，在各自首领的带领下，变得悍不畏死，向着六镇军反向包围了过来。

　　破六韩孔雀看着形势的变化，心忽然一慌。

　　再想要改变战局，却发现面对绝对的多数，他什么也做不了。

　　-----------------

　　盛乐。

　　李崇收到从远方传来的军报，想了三天三夜，也没有想明白，李神轨究竟是怎么赢的？

　　破六韩孔雀带着他麾下的精锐去打李神轨临时召集的世兵，按照道理说，怎么也不可能输啊！

　　还输得这么惨！

　　要不是李崇知道费穆靠谱，知道他不可能虚报战功，他几乎怀疑是不是李神轨这小子在谎报军情了！

　　李爽走了进来，相比李崇的困惑，他显得就无所谓多了。

　　“爽儿，费穆是怎么说的？”

　　“费穆说此战能胜，乃是天助也，非人力可为之。”

　　李崇皱着眉头，问道。

　　“什么意思？”

　　“意思便是他也说不清楚！”

　　“……”

　　“也许这就是乱拳打死老师傅吧！”

　　李崇狐疑的看着李爽。

　　“你小子怎么这么高兴，他这一来，你那剿贼三策，不是执行不下去，再也刮不动了么？”

　　“义父说的哪里话，难道在义父的心中，孩儿就是那种见钱眼开之人么？”

　　李崇点了点头。

　　人与人之间的信任啊！

　　李爽无奈的走出了大帐，侯景凑了过来。

　　“主公，于谨那边说，敕勒的乜列河部答应了归降。只待主公令下，我们可联手进攻破六韩孔雀的辖地，瓜分了破六韩部！”

　　破六韩孔雀这一败，精锐损失泰半，很多人的心都松了。

　　“再等等，看看六镇内部会如何应对？”

　　“他们若是不应对呢？”

　　李爽一笑。

　　“平北将军的功绩将会再上一层楼！”

　　……