第54章 都怪这个险恶的世道

朔州曾是早年间拓跋氏兴起之地。

　　随着六镇烽烟燃起，这里也不可避免的遭受了战火，至于如今，只剩下了云中一座孤城，还在坚守。

　　六镇的军民，加上东西敕勒部，打法接近流民军，所过之地，寸草不生。

　　不过因为六镇和敕勒部本就是半牧半农，加上常年与柔然作战，所以他们的坚韧和武力都要远远超出流民军。

　　李崇率军出沃阳，越过长城，到达朔州境内，这里已经没有了往日的牛羊繁盛，商旅如梭之景。

　　昔日拓跋氏兴起之时，所带来的盛景，也最终因为拓跋氏的衰败，而消失不见。

　　李崇卧虎之名，余威犹在。

　　他率军而出的消息传来，本来还散在朔州各地放牧的叛军都集结起来，甚至主动退到了云中城下。

　　云中城中的镇兵不敢出来，六镇军也没有花多大力气进攻。

　　他们留给北魏官军，唯有一片荒凉得没有任何补给的残垣断壁。

　　大帐之中。

　　“军主李爽素有勇略，其部下善战，当此之时，可为前锋，解云中之围。”

　　“你们也都是这么想的么？”

　　“末将等人都是这么想的！”

　　李崇看着帐中言之凿凿的众将，心中感到担忧。

　　他的目光看向了李爽，问道：

　　“你如何说？”

　　李爽还没有开口，李神轨就抢先道：

　　“不行，我义弟年少，怎可对阵六镇虎狼之师，万一有所闪失怎么办？实在不行，还是我上吧！”

　　李崇面色大变，如果说刚才还只是担忧的话，现在就只剩下绝望了。

　　便在此时，李爽道：

　　“义兄乃是大将，应统大军，怎可为前锋？要不，还是我作前锋，诸将军在旁策应，方才稳妥。”

　　见李神轨又要说什么，李崇赶忙答应。

　　“就这样定了！”

　　说着，李崇将李爽招了过来，将军行令牌交给了他，轻声嘱咐道：

　　“万事小心！”

　　“大都督放心！”

　　听了这话，李崇心中已有计较。当即，安排了帐下其余将领的任务。

　　甚至，便连李神轨都有一个监管后勤物资的任务。

　　唯独辅国将军费穆，被李崇留了下来。

　　军帐之中，大眼对小眼，最终，还是费穆受不了压力，开口道：

　　“大都督，你有什么就问吧！”

　　李崇并没有问什么，只是看着费穆，闲聊一般，道：

　　“听闻你和尔朱荣关系不错！”

　　费穆冷汗直流，一时不知道该说什么。他与尔朱荣暗中通好的事情，乃是绝密，没有想到，却没有瞒过李崇。

　　“也就是同僚之谊！”

　　“是么？”李崇轻蔑的笑着，“不要做的太过分了，我怕有些人没轻没重。”

　　“明白！”

　　“你真的明白？”

　　“大都督放心，三爷会没事的。”

　　三爷？

　　听着这个称谓，李崇心道，这可真是把自己卖了个彻底啊！

　　“你还是没明白！”

　　-----------------

　　“怎么样了？”

　　平城之中的元深旧部聚集在一处高地，望着远处的烟尘，心中都还是有些紧张。

　　“都已经安排妥当，等到李爽率兵与叛军交战一处，我等立刻就封锁各个山道关隘，把他和那些汉儿困死在阵中。”

　　“费穆那边没有什么问题吧？”

　　“都已经签下了血契，我们若是出了事，他也好不了。”

　　“他若是不识相，我等就把他推到前面，就说都是他指使的。”

　　……

　　等到远方的烟尘彻底消失在视线之中，李爽率着部曲进入了他们设定的包围圈，再难以回头时，他们终于松了一口气。

　　“李爽啊，不要怪我们，要怪就怪这世道险恶吧！”

　　此时，仍有人心中疑惑。

　　“不会有什么差错吧？”

　　“前面是叛军，后面是我们。周围的通道不是我们，就是叛军在把守。李爽要想飞出来，难如登天！”

　　-----------------

　　“斛律将军……不，要叫大王了！”

　　“兄弟莫要寒碜我，这不打我脸么，叫我阿六敦就行了！”

　　河流谷地，大帐连绵。

　　两军相遇，没有元深旧部预想中的生死交战，反而相处的其乐融融。

　　李爽与斛律金一见面，便来了个大大的拥抱。

　　一旁，斛律光走了出来，喊了一声。

　　“父亲！”

　　许久不见，斛律光的气质完全不一样了，没有了在斛律部时的粗野，举止打扮越发得得体。

　　看着自己儿子如今这幅模样，斛律金很满意。

　　当即，他命令部落中人宰牛杀羊，招待客人。

　　大帐之中，各自落座。

　　“阿六敦，你以后有什么打算？”

　　斛律金摇了摇头。

　　“不瞒兄弟说，这东西敕勒没反之前，我在那边还算过得去。可反了之后，声势是大了，日子却过得越来越苦了。不光是我，怀朔和武川两镇之人也是一样。”

　　怀朔和武川两镇毕竟是被攻破的，并不是率先响应破六韩拔陵，战败投降了，在六镇军中自然是排在最后面。

　　斛律金的心中，有着说不完的愁绪。

　　如今，全部倾倒出来。

　　“我虽位尊王号，可在那边却不受重用。立下功，非但得不到赏赐，还要自己贴钱贴物赏赐部下。如今六镇军的粮草越吃越少，若是攻不下平城……”

　　说到这里，斛律金意识到李爽的身份，闭上了嘴巴。

　　李爽却是不介意。

　　“既然如此，有没有想过再投回来？”

　　“投回来？”

　　斛律金是有些迟疑的。

　　李爽知道斛律金的顾虑，劝道：

　　“元深已经离开了平城，如今主掌恒朔事务的乃是大都督李崇。阿六敦，无需顾忌。”

　　“非是我不愿，我也知六镇之势如此下去，早晚必败。可我若是回去，何以立足？且我部子民尚在五原，被破六韩孔雀扣住了。若是反叛，他们难有幸理。”

　　李爽一笑。

　　“此事简单！”

　　“如何？”

　　“元深旧部密谋造反，意图挟持大都督，掌控恒州，立元深为帝。我等若是能为朝廷和大都督除此大患，兄弟还怕将来不能在恒州立足，又何以担心无法向破六韩孔雀交待？”

　　斛律金一听，来了兴趣。

　　“竟有此事？”

　　“不瞒你说，我如今已经拜征北将军为义父，他授我全权处理此事。”

　　说着，李爽便拿出了李崇送给自己的信物。

　　斛律金看着这件李崇贴身的玉佩，彻底相信了。

　　“既如此，你就说怎么做吧！”

　　“你放开道路，让我部绕道后方，与你形成合击之势。”

　　……

　　野火遍野，元深的旧部们怎么也没有想到，前方本应与李爽交战的叛军会直接攻打他们，而本应该在包围圈中的李爽部，却神不知鬼不觉的跑到了后方，封锁了道路。

　　“李爽，你这个王八蛋，见死不救！”

　　关隘之下，平城军的叫嚷之声响彻，然而大门却始终紧闭，没有一点动静。

　　关隘之上，看着与斛律部打成一团的平城军，李爽悠悠而道：

　　“本军主与六镇叛军交战，不敌，诸将见之，奋死以救，不幸陷于阵中！”

　　李爽说完，看向了一旁的侯景。

　　“都记下了么？”

　　“记下了！”

　　李爽转过了身，不再看早已经注定结局的战场。

　　“这世道再险恶，诸将的忠义之心也足以照耀我等前方之路。”

　　……