第58章 不装了、摊牌了

五原。

　　打了败仗的破六韩孔雀惶惶不可终日，并不是因为他害怕追责，而是因为他这一支的破六韩部，丧失了大量的兵丁，在这河套地区，已经站不稳脚跟了。

　　等了几日，破六韩孔雀终于等到了救星——真王的使者！

　　“真王如何说，援兵何时至？”

　　真王的使者是一个中年女子，长相一般，却很耐看。

　　女子看似平平无奇，但她的姓氏若是说出来，足以让许多人惊掉下巴。

　　郁久闾氏！

　　“真王的援兵到不了！”

　　“为什么？”

　　郁久闾清羽看着破六韩孔雀，反问道：

　　“你难道没有察觉到，自从李崇率兵进入朔州以来，周围的部落都在蠢蠢欲动么？”

　　“我察觉到了，可无论敕勒还是匈奴，皆是反复无常之辈！可李崇便是想要拉拢他们，手里也没有足够的筹码。”

　　郁久闾清羽笑容温和，然而说得话却让破六韩孔雀心惊不已。

　　“若是将你当成了筹码，不就够了！损失了一千精锐，足以让所有野兽露出獠牙。”

　　“若是如此，真王不更该派兵来么，五原一失，沃野镇将会被魏军切断道路，真王就危险了。”

　　破六韩孔雀看向了女子，期待着她口中的答案。

　　“你以为只有你需要面对威胁么？沃野镇南面的胡琛，西面的铁勒诸部，北面的柔然，都需要真王去应对。我们的筹码毕竟太少了，稍有不慎，便是满盘皆输之局。”

　　他们当初造反，便是被北魏朝廷逼到了绝境。

　　可是到了如今，破六韩孔雀能够感到的依旧是绝望。

　　局面好像从来没有变过！

　　“难道我们就没有生路了么？”

　　“生路从来只有一条，拿下平城！”

　　郁久闾清羽的话说得很肯定，这也是六镇所有叛军的共识。

　　“真王说，这北境的规矩，从来都是弱者之肉被强者所食，你弱了，他们想要将你分食而尽本是自然。而如今之局，并非没有生机，关键是要把握人心。”

　　“如何？”

　　“赢得一场胜利！”

　　“打李神轨，攻下云中？”

　　“真王说李神轨只是一枚棋子，重要的是找到执棋者，除去他，才能赢得胜利！”

　　“李崇？”

　　破六韩孔雀思考许久，想到了这个名字，反应了过来。

　　“卫可孤要动手了么，可就算是他，也不一定是李崇的对手啊！”

　　“杀人有时候并不需要用刀！”

　　郁久闾清羽缓缓说出了破六韩拔陵的话，尽管她自己也有些弄不清楚话中的含义。

　　“该如何做？”

　　“这就不是你该操心的了，真王让你稳住与敕勒诸部、怀朔镇兵的关系。至少，在盛乐那边有战果之前，稳住他们！”

　　“我明白！”

　　-----------------

　　群山之中，烽烟迭起。

　　盛乐的魏军军营之中，发出了沉厚的号角声。

　　敌袭！

　　李崇走出了大帐之中，年近七十的他没有穿甲胄，身板却很硬朗。

　　看着北方的烽火，他直呼了一声。

　　“这不可能！”

　　李崇在军营北面的山岭之中设置了烽燧和戍堡，便是为了防御北方的敌人！

　　武川镇！

　　可如今，山岭之中一座座烽燧快速燃起，只能说明，敌军来势之迅捷，已经超出了李崇原本的设想。

　　冷静下来，李崇接受了这个现实，也不得不接受这个现实。

　　“卫可孤来了么！”

　　作为破六韩拔陵麾下大将，卫可孤的勇猛智略都是顶尖的。

　　尤其是他打下了武川镇后，收拢了武川镇兵，麾下的实力更是大涨！

　　他的这波袭击显然是早有预谋的！

　　打得又快又狠又准！

　　危险已经来临，李崇问道：

　　“我儿李爽何在？”

　　“马邑守前几日带兵离开，不知去向。”

　　听到了这个消息后，李崇心里底气全无。

　　没有办法，他身边的将领多是从洛阳带来的，麾下的部曲又只剩下了两百，能打的就没有几个。

　　“汝等带兵，守住山口，尽量拖延卫可孤的兵锋！”

　　“诺！”

　　自清晨时分，狼烟燃起，到中午时分，李崇设在营地北方控扼道路的戍堡已经全部失守了。

　　军情传来，一直坐在帅案后闭目养神的李崇终于站了起来，无比冷静的说了一句。

　　“为我披甲！”

　　“大都督！”

　　众将相劝，李崇却犹如一头猛虎一般，盯着众人，话语之中，带着浓烈的杀意。

　　“今日决死，直面敌锋。诸将在前，我督率在后。若有敢临阵怯敌者，斩！”

　　众将明白，这是到了拼命的时候了。

　　不管众将在洛阳的背景有多硬，当下，无人敢质疑，也无人敢反对。

　　因为他们清楚，这个时候，李崇是真的敢杀人的！

　　“诺！”

　　李崇御敌的思路——深沟高垒以拒之！

　　好在他一生谨慎，当初在这里扎营的时候，没有因为这里是后方而懈怠，早早建立好了防御的工事。

　　“敌军行军如此迅速，不会是大部队，一定是数支精锐部队在山中穿插！”

　　李崇的判断没有错，因为敌军的行动很快印证了他的想法。

　　卫可孤的大纛出现在了远方山口上，高高竖立着，仿佛在嘲笑着魏军的软弱和无能。

　　很快，那面大纛便随着军队在山口集结完毕，向前推进。

　　从哨塔上，李崇看见，魏军营地重重工事之前，那面大纛下方，一众甲士簇拥着一名身材魁梧的将领。

　　身着明光铠，犹如一头野兽一般，带着麾下士兵在不断冲击着。

　　勇不可当！

　　日渐西斜，洛阳禁军已经渐渐不支，卫可孤的大军却似有着源源不断的精力，依旧在不断往前进。

　　“好一个卫可孤！”

　　李崇已经准备动用自己最后的两百部曲了。

　　两声独特的号角声响起，李崇等来的却不是援军的消息。

　　山口处，又聚集来了两支卫可孤的军队，簇拥着两面大旗。

　　一面为贺拔，一面为宇文！

　　看着这两面旗帜，李崇面色惨白，怅然道：

　　“难道这里就是老夫的葬身之地么？”

　　“义父大可不必这么悲观！”

　　李崇蓦然回首，正见李爽手持长弓，缓缓走了上来。

　　这一刻，李崇发现他无比的想念这个小混蛋！

　　“你的兵马呢？”

　　“就我一个！”

　　“那你来做什么，还不如跑了啊！”

　　“义父莫急！”

　　李爽张弓搭箭，一箭而出，箭矢划破长空，发出了尖锐的鸣镝声。

　　战场的形势因为这鸣镝声而出现了剧烈的变化。

　　这周围山岭之中，忽然也多了许多异常的动静。

　　一抹乌云遮住了日光，大地阴沉了几分，风从山岭之中吹拂而来，带着几分独有的清新之气。

　　“山里的那些人都是谁？”

　　李爽一笑。

　　“忘了跟您老说了，我除了是您老最心爱的义子外，这恒、朔、并、肆诸州的山匪、流寇，都尊我一声‘大当家’！”

　　……