第53章 我是清白的

独孤部。

　　月色昏暗，独孤部的营地却如一团火焰，照亮了黑暗。

　　大帐之中，独孤部的长老们围绕着一个金人跳着草原上古老的祭祀舞。

　　空气之中混合着各种奇特的香料与蓍草的古怪味道。

　　圣女的位置上铺着一层厚厚的毛绒毯子，此时上面却空无一人。

　　独孤如站在大帐之外的篝火旁，等待着帐中祈祷后的结果。

　　“圣女，你真的——”

　　远方来的客人话还没有说完，就被独孤如强硬的打断了。

　　今日不同往日，如今的独孤如已经不再是那个什么都不懂的小丫头了，独孤部也不再是那个需要依靠破六韩部的小部落了。

　　说话的人适时的闭上了嘴巴，等待着，虽然他并不知道独孤部在占卜什么？

　　大帐之中的声音终于停止了，独孤部的大长老走了出来，直向独孤如而来，面对对方殷切的目光，还是摇了摇头。

　　“怎么回事，这都第几次了，还没有占卜出结果么？”

　　独孤如有些不耐烦，建议道：

　　“要不试试算卦？”

　　大长老面色一滞，倒不是他不精通这门技术，而是他已经算过了。

　　“我起了三卦，卦卦不一样。”

　　独孤如脸上挂着一丝玩味的笑容，道：

　　“难不成他是石头缝里蹦出来的？”

　　大长老无奈，可客人却已然等不及了。

　　“圣女，我和你说的事情，如何？”

　　独孤如看向了这名从怀朔镇来的使者，讥讽道：

　　“破六韩孔雀想要我提供李爽和他身边家臣、幕僚的情报？”

　　“没错！”

　　“他凭什么！”

　　独孤如这一句话说出来，使者的面色变得铁青。

　　“我现在麾下三千骑，部落中人口已至三万，牲畜二十余万头。每日里，这北境之中还有不少能人来投奔。而他，有什么？”

　　今非昔比。

　　以前的独孤如是大巫，有着一股让人难以言喻的神秘感。

　　可现在，这份神秘感中，还多了几分让人惊惧的威势。

　　“破六韩孔雀手底下不过一万人，要不就是还有怀朔镇中那些与他貌合神离的镇民，他想让我给他为间，他配么？”

　　使者听着独孤如的讥讽声，下意识的恐吓道：

　　“可圣女别忘了，你的姐姐还有一半的族人，还在我们手上。”

　　赤裸裸的威胁并没有让独孤如恐惧，她笑了出来。

　　夜色之中，一道寒光闪过。

　　弯刀入鞘，好似什么都没有发生，可刚才还活生生的人已然倒下。

　　这使者并不曾料到，眼前这看似柔美的少女，刀法如此精纯迅捷。

　　独孤如看着这名使者的尸体，不发一言，她身边的大长老不免忧虑。

　　“这样一来，我们和破六韩孔雀算是彻底撕破脸了。我担心，您的姐姐和我们的族人怕是在那边不好过。”

　　长夜之中，大长老看不清楚独孤如的面容，只听得她良久，才开口，声音之中带着几分伤感，却无比的坚定。

　　“乱世之中，多少雄杰陨落。我等身为女子，能够存身已然不易。我现在所能做的，便只有相信她！”

　　话语之中不免伤感，可很快，独孤如便摆脱了这股情绪。

　　“既然占卜没有结果，那就选一个结果，让所有部民都知道，李爽是值得我们依靠的盟友。”

　　大长老迟疑了。当然，不是这事他没有做过，而是对独孤如的决定有所质疑。

　　“圣女，为什么选他？我们不是没有其他的选择，河北那边……”

　　大长老若有深意，独孤如回答得很简单，甚至都没有考虑。

　　“他长得好，我看得顺眼，不行么？”

　　“我只怕李爽并不想要做我们的盟友，而是想要一口吞下我们。”

　　夜风之中，一袭长袍遮掩了少女袅娜的身姿，只见她缓缓走向大帐，话音之中甚至带着几分期待。

　　“那就看他有没有这副好牙口了。”

　　-----------------

　　一间不大的屋子里，此刻却是聚集了相当多的人。

　　为首者，便是李崇麾下的辅国将军，费穆。

　　“将军，不能在这么下去，李爽和那些汉儿，都已经骑到我们头上了。”

　　费穆一脸为难。

　　“你们跟我说又有什么用，李爽是大都督的义子，平北将军的义弟，陇西李氏之后，我们这些不受重用的鲜卑人又能如何？”

　　这句话一说出来，屋子里便像是炸开锅一样。

　　“什么陇西李氏，不过一个来历不明的土匪。”

　　“他作威作福，根本就没有把我们放在眼里。”

　　“广阳王何等俊才，就是被他暗害，才不得已离开了恒州，戴罪家中。”

　　……

　　面对着一众舆情汹汹，费穆还是那一句话。

　　“你们跟我说没用，就算再不满，还能动大都督的义子么？”

　　这个时候，人群之中，有人冷笑道：

　　“明的不行，那就来暗的！”

　　“何意？”

　　“要讨伐朔州的六镇叛军，就得动用平城、马邑之兵，到时候我们设一个局，让李爽和他麾下那些汉儿全军覆没。”

　　费穆神情紧张，下意识得看了一眼一旁的屏风。

　　“你疯了，这件事情让大都督知道……”

　　“将军，你怎么还不明白，没有了这李爽还有他麾下部曲，大都督能够依仗的不就只剩下了我们？”

　　“可你别忘了，大都督麾下还有洛阳城来的禁军。”

　　“大都督麾下的洛阳禁军，吃了几次败仗，心气早没有了。大都督身边能打的也不过就只有他李氏的一千部曲，能顶什么用？”

　　费穆沉默了，再看向其他人，只见他们也都默不作声。

　　“你们也都是这个意思？”

　　众人点了点头，都没有反对。

　　“可厍狄干他们也不是好惹的。”

　　“李爽都没了，光剩下这几条狗有什么用？到时候，还不是我们说什么就是什么！”

　　费穆点了点头。

　　“如此，必须小心行事，详细谋划，千万不能暴露出去。”

　　“我等明白。”

　　众人规划好之后，一一离去了。

　　屋中空了许多，可费穆非但没有放轻松，心反而提在了嗓子眼。

　　他赶紧走到屏风旁，将之移了开来。

　　屏风之后，还有一个小房间。

　　此时，李爽正坐在椅子上，一双眸子盯着他。

　　“辅国将军好大的威风啊！”

　　费穆冷汗直流，赶忙解释着：

　　“三爷，您可听明白了，这事和我就没有一点干系。”

　　……