第51章 忠义之名，照耀古今

马邑。

　　于谨急匆匆走进了屋子，只见厍狄干、侯景等人也在屋内，不觉得放慢了脚步。

　　“思敬，何事如此急切？”

　　李爽自从认识于谨以来，他总是保持着一番士人风范。

　　魏晋之风，清虚自守。

　　当年淝水之战战果传来之时，谢安正在与人下棋，看了一眼，便接着下了。下完之后，别人问他，他才轻巧的说了一句“小儿辈遂以破敌”。

　　当然，他后来高兴得连鞋子都忘穿了，自是后话。

　　总体来说，这种临大事不乱的气度，一向是于谨这样的士人所追求的。

　　不过此刻，于谨身上，却丝毫没有这种气质，仿佛天塌了一般。

　　他手上拿着一份洛阳传来的邸报文书，眼神慌乱，着急的向李爽征询着。

　　“大都督这是要做什么，他上陈的剿贼三策，哪里是要剿贼啊？”

　　李爽听了，却是反问着。

　　“陛下批了没？”

　　于谨压抑着声音，愤怒道：

　　“陛下年幼，或不知轻重厉害，满朝公卿，难道看不出这剿贼三策的危害么，竟无人阻止！”

　　这就是批了啊！

　　李爽放下了心来，笑着道：

　　“思敬何需如此，既然是天子之旨意，我们照着做就行了！”

　　“这等误国误民之策，究竟是哪个奸臣提出来的！大都督一定是老糊涂了，怎会没有察觉到此獠的险恶用心？”

　　李爽听了，不觉得干咳了几声。

　　看见李爽这幅模样，于谨察觉出了些猫腻，声音尖锐的上了几个台阶。

　　“难不成这剿贼三策是马邑守的手笔？”

　　李爽不言，屋中，厍狄干和侯景倒是先笑了出来！

　　“可这是为什么啊？”

　　剿贼三策！

　　策一：恒州军粮短缺，故全境推行改牧为农之策，以实军需。

　　策二：敕勒部心怀异志，当迁于塞外，以防不测。

　　策三：征恒州部族之牲畜、兵丁，以解朔州之围。

　　于谨在这北境待了这么长的时间，相当了解这里的情况。恒州看似风平浪静，可内里却孕育着相当可怕的暗涌。

　　无论行军还是定策，都是宜静不宜动。

　　这第一策看似是良策，可要是能推行，还用等到现在么？至于第二、第三策，最终会如何执行，他想也知道。

　　这三策下去，不是在逼着这些胡人造反么？

　　李爽却是不在意，拉着于谨的手，坐了下来。

　　“思敬莫急，你觉得这北境的胡人如何？”

　　于谨想了想，深受汉化影响的他想要弄个文雅点的词来形容他们，可却是想不出来。

　　最终，用最为朴实和简单的三个字总结道：

　　“蛮夷也！”

　　于谨说这话时，李爽身后的厍狄干和侯景非但不怒，反倒是点了点头。

　　“他们粗鲁、嗜血、无知，就是一滩烂泥，而我们则是鲜艳的花朵。”

　　于谨诧异的看向了李爽，却见他激昂道：

　　“可如果没有这堆烂泥，这支鲜艳的花朵就将枯萎、凋谢，最终落入尘埃，变得和那些烂泥一样。”

　　“主公，说得好！”

　　侯景在后面鼓着掌，厍狄干愣了一下，跟上了脚步，也跟着鼓了起来。

　　于谨懒得理会这两个人，还是有些疑惑。

　　“逼反他们，又能如何？”

　　“朝廷若是不见这北境的举世汹汹，又怎知我等忠义之可贵！”

　　于谨一瞬间睁大了眼睛，看着李爽，心道：

　　你玩的这么大么？

　　再看向侯景和厍狄干，发现他们反应平平，好像早就习惯了一样。

　　“可若是最后收不了场，该如何？”

　　眼下还只是破六韩拔陵一家在反，最多加上武川和怀朔两镇。可这三策下去，恐怕整个北境加上关中都会燃起来。到时候，可真就是天下大乱了。

　　李爽一笑，给于谨倒了一杯茶。

　　“这就是你不能理解大都督之深意了！”

　　于谨挑眉，声音都有些哑了。

　　“他还有深意？”

　　“自然！”

　　“什么深意？”

　　“便是乱了，那也是洛阳的小皇帝下的决定。”

　　“……”

　　李爽问道：

　　“你说六镇为何要反？”

　　“朝廷视外敌如亲，而视六镇为仇雠，苛待犹甚。”

　　“这只是破六韩拔陵起事的由头，真正的原因是，平城的衰落，导致了无法满足六镇所需。朝廷不愿意认，却只想要压，最终便是六镇蜂起。”

　　平城模式到洛阳模式，便是北魏的皇帝从北境各部的军事盟主变成了真正的北朝共主。

　　平城之时，拓跋焘等北魏皇族可以带着六镇的武勋家族北掠柔然，南夺刘宋，获取足够多的财货满足所有人。

　　可去了洛阳之后，皇帝和元氏宗亲不愿意带头了，柔然穷了，南朝也抢不动了，六镇这些曾经的武勋家族就成了臭要饭的了。

　　尤其是洛阳公卿的奢华生活和北境穷亲戚的穷困日子作对比，那就更让人不满了。

　　“整个北境现在都穷，我们好歹有平城作为支撑，可过得也不怎么样，破六韩拔陵和郁久闾阿那瓌那边只会更惨。洛阳那边又不愿再提供足够的钱粮去满足六镇之人和东西两部敕勒，这就解不了这六镇之乱。”

　　“破六韩拔陵与郁久闾阿那瓌皆为不世之将，以平城孱弱之兵，去击六镇虎狼之贼，最终只会一败涂地。”

　　“如此，我们将恒州境内这些潜在的想要反的人全部送到破六韩拔陵和郁久闾阿那瓌那边，看起来是在壮大他们的实力，实则是在消耗他们的根基。越穷越反，越反越穷，只要我们以南北长城为依托，守住平城，再加以离间之策，他们最终会不攻自破。”

　　最后，李爽总结道：

　　“我大野爽和麾下将士，则将是始终守卫在长城之上抵御六镇叛贼和柔然大军的坚盾。忠义之名，照耀古今。”

　　房间之中，再次爆发出了热烈的掌声。

　　于谨浑浑噩噩的走出了屋子，看了一眼天上的太阳，感觉好刺眼。

　　于谨在心中，不断的反思着：

　　为什么？

　　李爽这番言论，明明就是大逆不道的谋反之言，可为什么我会觉得好有道理！

　　羊侃与高昂正好练兵而回，看见于谨这失魂落魄的样子，不禁问道：

　　“参军，你这是怎么了，怎么跟丢了魂一样？”

　　于谨看着眼前的两人，喃喃道：

　　“我感觉我脏了！”

　　……