第62章 千所万错都是属下的错

河内郡，广阳王别邸。

　　自打从北境回来之后，元深便成为了整个洛阳的笑柄。

　　所有人都知道了，他为了一个草原上的女人，贪污军饷，私自贩卖军械的事情。

　　元诩没有对他做出太重的处罚，仅仅是罢免所有官职，但依然保留了爵位。

　　元深却自觉没有颜面再待在洛阳城中，找了个借口，躲到了河内来，终日借酒消愁。

　　“大王，齐王来了！”

　　这个齐王，并不是北魏的宗室，而是一个很特殊的人物。

　　南齐的皇室，齐明帝第六子，萧宝夤！

　　北魏的皇室元氏某种程度上说很别扭，他们自己宣称自己为正统，称南朝为岛夷，但心中是有些虚的。

　　当今南梁的皇帝萧衍起兵，灭南齐之后，对南齐的宗室进行了清洗。萧宝夤逃出来之后，这位南朝的前朝余孽，在北朝却成为了北魏宣传自己正统而南梁是伪逆的一面旗帜，在加上他本身也是颇有才能，懂得拉拢人心，在北魏获得了殊遇，不断加官进爵，深受重用。

　　元深与萧宝夤也颇有交情，得知萧宝夤拜访，当下整理了衣冠，前去迎接。

　　萧宝夤可谓玉面公子，长得十分俊朗。

　　元深将他迎至府内，相当礼遇。

　　“齐王来此，小王受宠若惊。”

　　“广阳王客气了！”

　　萧宝夤坐下之后，很快就进入了正题。

　　“广阳王可知，李崇自言多病，不堪讨贼重任，陛下已经恩准了！”

　　元深面色一肃，苦笑道：

　　“齐王说这些，又有什么用呢？”

　　“广阳王素有志向，难道在此时刻，不想重回北境么？”

　　“我在平城的部下，在朔州讨贼之时被斛律金这个逆贼击杀，我孤身一人回平城，又能如何？”

　　“广阳王乃朝廷重臣，便是旧部殁于王事，难道不能再招募，何必如此！”

　　元深苦笑。

　　“难道齐王不知道如今的朝政被谁把持么？”

　　朝廷被元乂把持着，他的亲信尔朱荣如今在并、肆、恒、朔诸州活动频繁。元深在北境的旧部被铲除干净了，再回去又能如何？

　　萧宝夤见此，微微一笑，仿佛早就预料到元深会如此说了。

　　“天子渐壮，如何甘于被元乂把持朝政！”

　　元深听了这话，面色大变。

　　“齐王为何人前来？”

　　萧宝夤根本没有犹豫，直接说了出来。

　　“太后遣我而来！”

　　元深沉思着，知道洛阳朝局在经历了前几年的宫变之后，将再度发生剧烈的变化。

　　而他，也到了站队的时候。

　　“太后要我做什么？”

　　“李崇退了下来，太后不想看到北境全部是元乂的人在把持，需要一个忠于陛下的宗室镇守。”

　　“可平城那边……”

　　“平沃野镇之乱的要地，一在朔州，一在夏州，广阳王可出镇统万城。”

　　“多谢齐王指点！”

　　广阳王别邸之外，早有马车在等候。

　　元深亲自送萧宝夤离开，临别时，还送给了萧宝夤一盏价格高昂的琉璃盏，眼见马车远离，才进了府中。

　　马车之上，点燃着香熏。

　　萧宝夤拿着扇子，轻轻挥舞着。

　　一旁，坐着一名男子，正是从朔州回来的魏兰根。

　　“先生辛苦了！”

　　“不敢，只是李崇似乎已经察觉到了我身后是大王！”

　　萧宝夤却是不在乎，往香炉里又加了些的香料。

　　“卧虎已老，不足为惧。只是，他那个儿子李神轨究竟是怎么回事，去了一趟北境，怎么忽然从一个纨绔变成战神了？”

　　魏兰根拱手道：

　　“李神轨还是那个李神轨，不过他身后的那名执棋者，不可小觑。”

　　“谁？”

　　“李崇之义子，尔朱荣之义弟，李爽！”

　　萧宝夤念着这个名字，记在了心中，看了一眼元深送给他的琉璃杯，很是嫌弃的将之抛出了马车外。

　　“蛮夷便是蛮夷，不管如何改头换面，终究掩盖不了身上那股腥膻之气！”

　　-----------------

　　云中。

　　“三爷啊，你总算是来了！”

　　费穆看着李爽，眼泪忍不住的往外流。

　　“将军为何如此啊？”

　　费穆很是委屈，摇着李爽的肩膀。

　　“你知道我这些日子是怎么过的么？”

　　李爽哈哈一笑，拍了拍费穆的肩膀。

　　“云中的日子是难过了一点，但你的付出不会没有回报的。我刚接到消息，朝廷已经决定将你调往平城，担任副都督！恭喜你，高升了！”

　　费穆一喜，眼放光芒。

　　“只要能够离开这里，就是调我去当小卒，我也愿意。”

　　李爽见费穆高兴的快飞起来了，忙说道：

　　“先不要这么高兴，还有惊喜呢！”

　　“什么惊喜？”

　　“大都督是李神轨！”

　　刚飞到半空中的费穆啪嗒一下就摔了下来，掉进了泥沼里。

　　接着，李爽说了什么，他都听不到了，脑袋里一片空白。

　　“朝廷因为义兄在云中讨伐叛乱有功，让义兄接替义父为征北将军、北讨大都督、总督恒、朔两州诸军事……”

　　李爽见自己说着说着，费穆好像僵住了，推了推他。

　　“将军这是如何了，怎么不动了？”

　　却见费穆一下子跪了下去，嚎叫着，话语之中，都有颤音了。

　　“上天啊，我究竟造了什么孽，你要这么惩罚我？”

　　这时，李神轨走了过来。

　　许久不见，李神轨都发福了，和形容消瘦的费穆形成了鲜明的对比。

　　“费穆这是怎么了？”

　　“我也不知道，忽然变成这样了。”

　　李神轨摇了摇头，埋怨着。

　　“别理他，这厮一天到晚神神叨叨的，也不知道给我添了多少麻烦，要不是我在这里总揽大局，这偌大的北境如何能如此的安稳！”

　　李神轨看向了李爽，眼神之中带着几分赞赏。

　　“义弟啊，听说你也升官了，都当上将军了！”

　　“这不都是因为义兄的功劳，我跟着沾光么！”

　　“都是一家人，不说两家话，今后你就跟着我，准没错的！”

　　“多谢义兄提携！”

　　随着两人远去，费穆感觉自己的一颗心都碎了。

　　我给你添麻烦？

　　要不是老子在这里一直给你擦屁股，你小子能白长了这十几斤肉么，能当上这北讨大都督么？

　　“北讨大都督？”

　　费穆忽然意识到了什么，以前，他是在给这小子擦屁股，可现在不一样了。

　　李神轨成了他上司了！

　　擦领导的屁股能叫擦屁股么？

　　他一跃而起，迈着小碎步追了上去，夹着音，声音都柔软了几分。

　　“大都督啊，属下给您添麻烦了，您千万别生气，当心气坏了身子，属下就万死莫赎了！”

　　……