第60章 他们太想进步了

明明刚刚击退了卫可孤的奇袭军，可魏军的大营之中却没有任何喜悦的氛围。

　　大帐之前，洛阳的禁军和附近的山匪、流寇泾渭分明，谁也瞧不上谁！

　　洛阳的禁军是因为他们的出身，而这群山匪、流寇则是因为洛阳禁军刚才怂蛋的表现。

　　大帐之内，唯有李崇和李爽两人！

　　“义父，人家都救了你一命，你好意思不给钱？”

　　“没有没有！”

　　要是千八百人也就算了，好家伙，外面这乌泱泱的一片，你tm要是抢了洛阳，估计能凑出来赏钱。

　　“你这老头，怎么还不讲道理了呢？”

　　“老夫怎么不讲道理了！你去问问这外面的行情，有你这么抢的么？”

　　李爽一笑。

　　“那大都督给不了，也行，那总得给人家一个报效朝廷的机会吧！”

　　“什么意思？”

　　“这朔州如今已经被打得成了白地，那些忠于朝廷的世兵，反叛的反叛，死的死，给外面的那些兄弟，分点地，发点武器、甲胄，让他们守护大魏的边境，不过分吧！”

　　李崇看着李爽送上来的《奏请朝廷安民疏》，落款居然还是平北将军李神轨的名字。

　　“你小子是早有预谋吧！”

　　“什么预谋？”

　　“你实行什么剿匪三策，又鼓动青肫和叛军血拼，将恒朔两州的胡人都赶走，就是为了今天吧！”

　　把胡人赶走，让土匪、流寇下山，将原本已经被打成白地的朔州，变成了安置流民的场所。

　　关键是，这帮流民的数量还不是几百几千，都是万数。

　　“义父啊，这怎么能是我早有预谋呢？”

　　李崇轻哼了一声，刚才有多么思念这小子，现在就有多么烦他。

　　“我本来就是山中的义军首领，后来得蒙梁郡公的提携，有了效忠朝廷的机会。当然，不是说当义军不好，只是效忠朝廷，有着更大的地方施展嘛！”

　　“哼！”

　　“你说，我都效忠朝廷了，我的那些义军兄弟怎么办，他们求我了，我能不帮忙吗？”

　　李崇冷眸盯着李爽，恨不得将这小子撕了。

　　“我看你小子要是有机会，连你们村的狗都要牵来，吃上一份皇粮。”

　　“义父谬矣！”

　　李崇气笑了。

　　“我怎么谬了？”

　　便在此时，帐外传来了一声犬吠。

　　“汪！”

　　一条中华田园犬，摇着尾巴，兴高采烈的冲了进来。

　　李爽弯下了腰，摸着这条土狗的脑袋，对方也很享受被抚摸。

　　“大黄，叫大都督！”

　　“汪、汪、汪！”

　　“大黄，真乖，以后你就是大都督的狗了！”

　　李崇摸着自己的胸口，感觉被气得肝儿疼。

　　-----------------

　　夜色迷雾。

　　山岭之中，卫可孤坐在地上，咀嚼着青草。

　　火堆熊熊，在这寒夜之中，散发着热量，给人以温暖。

　　“将军！”

　　贺拔度拔和宇文肱联袂而来，为了解释白日没有增援卫可孤的事情。

　　贺拔度拔和宇文肱都是英姿挺拔，可身形却小了卫可孤一圈，加上上了年纪，在卫可孤面前，气势天然便要弱了几分。

　　“将军，我们……”

　　卫可孤没有让他们说下去，只是问道：

　　“粮草保住了么？”

　　“我们察觉到有异，为免后路被切断，并没有支援将军。赶走了那群匪寇之后，清点了一下，只剩下了六成粮草。”

　　“六成！”

　　卫可孤念着这个数字，在思考着什么。

　　贺拔度拔开口道：

　　“将军，事已至此，不如退军吧！”

　　贺拔家和宇文家都是六镇之中闻名的家族，族中人才辈出，皆为骁勇之将。

　　他们想要退，也不是没有原因的。

　　突袭既然失败了，那就没有继续留下去的必要了。

　　更何况，与官军耗，也不是他们所愿。

　　“我知道你们的顾虑，不过，真王自有打算，我们不是没有胜机！”

　　贺拔度拔与宇文肱相互看了一眼，都不明白胜机在哪？

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　若是情势发展到需要他们用人命去跟李崇的官军耗，那赢了也是输了。

　　赢得是破六韩拔陵，是六镇军，但输的却是他们。

　　在这北境，谁都明白，为了所谓的大局，将自己的部曲牺牲掉，没有人会觉得你是个英雄，反而会毫不留情的将衰弱中的你吃干抹净。

　　“再等等！”

　　卫可孤喃喃而语，带着几分不容置疑的意味。

　　贺拔度拔和宇文肱在旁，默然不语。

　　-----------------

　　“军主，你快去大都督的帅帐，大都督他病倒了！”

　　李爽听见了这声通报，在大半夜赶往了李崇的大帐。

　　床榻之上，李崇躺着，面上毫无血色。

　　床榻之旁，还站着李崇的长史，魏兰根。

　　“大都督是怎么了？”

　　魏兰根在旁，躬身道：

　　“洛阳来了一份书信，大都督的长子李世哲不久之前病逝了。大都督听闻之后，一下子便病倒了！”

　　李爽听了之后，看了一眼魏兰根，一脚将他踹翻在地。

　　“来人，将这逆贼擒了！”

　　李崇的部曲听闻之后，没有问原因，当即将他拿了。

　　“马邑守，何以如此？”

　　李爽冷笑着：

　　“你也是跟随大都督多年的老人了，外有强敌，明知大都督爱子心切，还在这个时候拿这份讣信出来，摆明了就是里通外贼！”

　　“我没有！”

　　“还敢狡辩！”

　　床榻之上，李崇咳嗽了两声。

　　“爽儿，别为难他了！”

　　李爽将李崇搀扶起来，只见他盯着魏兰根。

　　“我惜你之才，不忍杀之，你走吧！另外，告诉你身后的那人，背后捅人刀子，非是英雄所为，让他好自为之！”

　　魏兰根神情激动，似乎有很多话要说，可最终什么话也没有说，只是磕头道：

　　“大都督，保重！”

　　床榻之上的李崇，仿佛苍老了十岁，一下子没有了往日的精气神。

　　“爽儿，你想要做什么，我不会再管了。这朔州你要，你就拿去。只是有一点，你要保护好青肫！”

　　“义父放心！”

　　李崇的耳边，传来了大黄的叫声，它似乎也在担心着老人的身体。

　　夜深人静，李崇躺在床榻上，睡不着，他目光看向了床榻旁，那只一直蹲守的大黄犬，笑了。

　　“一生征战，气盖当世，到头来，满腹愁肠，唯有说予此狗听！”

　　这大魏江山，爱谁谁吧！

　　……