第63章 一切荣耀归于大都督

云中城始建于战国之时的赵国。

　　当年赵武灵王胡服骑射，赵国国力大增，吞灭林胡、楼烦，拓地三千里，始置云中郡。

　　八百多年来，云中城一直是北境重镇。

　　拓跋氏兴起时，在朔州，除了经营云中之外，还在白道和盛乐两地建造了城池、行宫、寺庙。

　　六镇的乱军流民式的打法，拆毁了大量属于朝廷的宫殿、寺庙和府库，掠走了一切能带走的，朔州几成白地。

　　兜兜转转这么多年，如今的朔州，又变回了拓跋氏兴起时的样子。除了云中城外，几乎没有其他拥有完好城垣的城池。

　　“主公，我回来了！”

　　侯景一脸喜气，兴冲冲走进了李爽府中。

　　“你怎么这么晚才回来，羊侃、高昂、厍狄干早就回来了。”

　　李爽派遣帐下诸将打着李神轨的名义去抄掠白道的六镇军，所获颇丰。

　　其他人都已经回来，可侯景却是一直没有消息。

　　“主公，我给你带来了一份大礼！”

　　“什么大礼？”

　　侯景拍了拍手，他麾下的兵士押送进来了一个壮汉。

　　他一进来，便用一口流利的鲜卑语大骂着。

　　“无耻小人，趁我不备，偷袭于我！”

　　“这夯货谁啊？”

　　“乃是贺拔度拔的大儿子，贺拔允！”

　　李爽一听，面色一变，赶忙用一口流利的鲜卑语骂了一句侯景。

　　“怎可对壮士无礼？”

　　这话一出，贺拔允不激动了，看着眼前这个比他年轻不少的男子，沉默了下来，打量了一番。

　　“来来来，快给壮士解绑！”

　　侯景在旁提醒着。

　　“主公，我为了抓这厮可费了好大的力气，跟头野熊一样，特别难抓。就这么放了，可得小心。”

　　李爽翻了个白眼。

　　“你以为打猎呢！”

　　贺拔允被解绑后，也没有说话，一声不吭，用一双仇恨的目光，一直盯着侯景，始终都没有移开一秒钟。

　　“为壮士准备热汤和热食，让壮士沐浴更衣后，先饱餐一顿再说。”

　　贺拔允离开后，李爽问道：

　　“你怎么抓到他的？”

　　“白道城的城墙有几个缺口，我带着人冲了进去，正好遇到这夯货。”

　　“然后呢？”

　　“我骂了他一顿，他就追了我几百里地，中了我设下的埋伏。”

　　李爽看着侯景，审视道：

　　“真的？”

　　“什么都瞒不过主公，我还趁着白道城中慌乱，冲进了他贺拔氏的营地，抢了几个漂亮娘们，其中就有他的老婆。”

　　说着，侯景看向了李爽，露出了暧昧的笑容。

　　“主公，你可不知道他的老婆，那长得嘿……要不今晚我就将她先送到你房里去？”

　　李爽点了点头。

　　侯景见之，应了一声。

　　“好勒，我这就让人送……”

　　“你小子连女人都肯送，一定藏着什么更值钱的东西。”

　　侯景一听，笑嘻嘻的从怀里掏出了一枚金色虎头戒指，老实道：

　　“主公说得哪里话，我这不是一时忘了么，正准备交给您呢！”

　　李爽拿过了这枚虎头戒指，看着一脸不舍的侯景，问道：

　　“你知道这是什么？”

　　“看着像是柔然那边的，肯定值不少钱，最少一栋宅子。”

　　“这可是柔然可汗的东西啊！”

　　“难道这贺拔氏暗中勾结柔然，想要危害大魏江山！”

　　侯景呸了一口，义愤填膺。

　　“岂有此理，他贺拔氏也算是世代忠良，镇守武川，屡有功勋，如今反叛了朝廷也就罢了，居然还和多年的死敌柔然勾搭，简直令人不耻。亏我还为不小心闯进了他家祖地有些歉疚，现在看来，抢他们家就对了！”

　　侯景一顿输出，只见李爽从袖子里也掏出了一枚虎头金戒指，与手中侯景带来的另一枚对比了一下，竟然还要略微大了一圈。

　　霎那间，侯景无语了。

　　“主公，你怎么也……”

　　“这是柔然可汗郁久闾阿那瓌为了拉拢北讨大都督李神轨，想要与大都督结盟，送来的信物。”

　　柔然可汗送给李神轨的信物，怎么在李爽手中？

　　侯景疑惑道：

　　“大都督什么时候和阿那瓌搭上了线，准备结成盟友的？”

　　“小声点，别让人听了去，这可是机密，大都督还不知道呢！”

　　侯景倒吸了一口冷气，不自觉的后退了两步，看着李爽，目光之中涌动着复杂的情绪，然后用十二分的感情，道：

　　“主公为了大魏的江山社稷，实在是呕心沥血，竟然不惜忍辱含垢，与蠕蠕联盟，一片赤诚之心，让臣感佩莫名！”

　　李爽挥了挥手，谦虚道：

　　“我所做的这一切实在是微不足道，一切功勋与荣耀最后都要归于大都督。”

　　侯景重重的点了点头。

　　“臣明白了！”

　　李爽掂量着手中两枚金戒指，脸上露出了玩味的笑容。

　　“看来，这柔然可汗郁久闾阿那瓌也不是省油的灯，在这大魏朝中，拉拢的人不止大都督一个。”

　　侯景拍了拍胸脯，保证道：

　　“主公交给我，一个时辰，肯定让贺拔允交待出一切。”

　　李爽摇了摇头。

　　“你不行，对付这样的壮士，得找跟他水平差不多的！”

　　-----------------

　　大都督府。

　　“贺拔兄，不要有顾虑，你来了这云中，就是客人，吃好喝好，都算我李神轨的！”

　　厅堂之中，李神轨与贺拔允两个人喝得脸色通红，抱在了一起，就差唱“有今生，今生做兄弟；没来世，来世再想你”了！

　　贺拔允很是激动，泪水都涌出来了。

　　“大都督不嫌弃在下乃是戴罪之身，奉以衣食，还以妻妾，日日饮宴，在下感佩莫名。”

　　“都是兄弟，不说这见外的话，都在酒里了，喝！”

　　“若有来日，脱得戴罪之身，在下一定效忠大都督麾下，甘为牛马！”

　　“诶，哪要来日，你要是愿意，我这就让你当我帐下的游击将军！”

　　贺拔允听了，当即跪了下来。

　　“大都督如此，我更惭愧了。只是我家人现在都在六镇叛贼手中，又承了广阳王的密令，实在脱不开身。”

　　……

　　屋外，李爽和侯景静静的聆听着，听到了广阳王三个字，侯景道：

　　“又是元深这老小子！主公，我们怎么办？”

　　“身为大都督最得力的属下，我们必须捍卫大都督的尊严，确保这大魏境内，不能再有第二个人勾结柔然了！”