第65章 打得好！

苍穹之下，绿野成荫。

　　大帐之内，铺着精美的毛绒摊子，燃烧着熏香，摆放着甜美的葡萄和各种饮品。

　　今日，来自云中的使者要与柔然可汗的使者进行亲切又不失礼貌的会晤。

　　“要与我师联盟，进攻六镇叛军，除了要赔付我师开拔之资，还要将漠南之地割于我柔然，供我部落子民栖息。”

　　大帐之内，柔然可汗的使者在大放厥词。

　　如果说，六镇的叛军属于被洛阳中本是同族的鲜卑人背叛，失去了前途的怨恨者，那么这群柔然人就是原本就没有前途的怨恨者，不存在失去这么一说。

　　草原民族为什么难打？

　　很简单，因为中原的军队找不到他们，即使能够找到他们，打败了他们，也获得不了多少的利益，纯纯的赔本买卖，不如修长城实在。

　　匈奴衰落了，鲜卑崛起，鲜卑南下了，柔然崛起。

　　若是按照本来的剧本，柔然应该成为下一个匈奴、鲜卑，成为草原上的霸主。

　　控弦三十万，疆域北至瀚海、东达辽河、西逾葱岭、南下饮马黄河。

　　然而，北魏是个极其特殊的存在。

　　汉人在长城外找不到你们，难道鲜卑人还找不到么？

　　柔然人那被欺负的呦！

　　光是被欺负也就算了，关键是鲜卑人建立了“平城模式”，能通过打柔然，不断壮大自身的经济与军事实力，形成了正循环，和秦汉时期完全不同。

　　柔然人上哪说理去！

　　可现在不同了。

　　六镇乱了，原本属于欺负柔然人主力的六镇兵现在成了叛贼了，那些汉化了的鲜卑人反而要求着柔然人去打这些六镇兵。

　　新仇旧怨加起来，柔然的使者有着一种说不出的快感。

　　柔然使者慷慨激昂，但帐中以李爽为首的一群汉人完全无法理解到柔然人此刻的状态。

　　李爽更是有些不耐烦。

　　“你嘚啵嘚啵半个时辰了，说了一大通，你就直说要多少钱？”

　　柔然使者发泄一通后，听了这么一句话，伸出了一根手指头。

　　“一千金！”

　　李爽翻了个白眼。

　　见帐中氛围有些沉闷，柔然使者有些心虚了，小声道：

　　“要不八百金也行！”

　　李爽轻哼了一声，站了起来，走到了那名使者的面前。

　　“你叫什么名字？”

　　被李爽的气势所摄，这名使者有些害怕，老实说了出来。

　　“郁久闾发！”

　　“去过洛阳没有？”

　　郁久闾发肥胖，整个身躯动起来的时候一颤一颤的，他悄悄的点了点头，可依旧撑着一股气，强自镇定。

　　“当年跟可汗一起去的洛阳，怎么着？”

　　因为去过洛阳，才明白柔然与北魏之间那天壤之别的差距。

　　这天下间两座超级大城，洛阳与建康，代表着南北两朝治理的巅峰。

　　洛阳虽是北魏掌控，可汉化度之高，甚至比建康朝廷更像是一个汉人政权。

　　洛阳的繁华与壮丽，中原的冠带人物，根本不是草原上能比的。

　　郁久闾发内心之中是卑微的，可表现出来的却是一股狷狂。

　　“现在是你们求我，给点金子、土地，怎么着？”

　　“我让你怎么着！”

　　李爽一个巴掌就打了上去，打得这个郁久闾发眼冒金光。

　　郁久闾发身边的柔然护卫想要上前去护卫，却被李爽的甲士制住了。

　　郁久闾发挨了打，怒道：

　　“你凭什么打我？”

　　“老子打得就是你！”李爽揪着这胖子的衣领，又是啪啪两个巴掌，“你tm都去过了洛阳，一千金居然也好意思叫得出口？”

　　郁久闾发本来都打算拼命了，可听了这话，有些愣住了。

　　“什么意思？”

　　“难道柔然与朝廷之间的友谊只值一千金么？”

　　李爽摇头叹息，道：

　　“你们不辞劳苦，从漠北穿越荒漠南下，给朝廷剿贼，要多少不都是应该的么！”

　　郁久闾发试探的问道：

　　“那我们应该要多少合适呢？”

　　“五千金，外加十万石粮草、三万头牛羊，没得商量！”

　　郁久闾发听了这个条件，恍惚间有些不敢相信。

　　“让我们给你们？”

　　“当然是朝廷给你们！”

　　郁久闾发听着这话，忽然觉得脸上火辣辣的巴掌印不疼了，心里还暖暖的，一张大脸笑开了怀。

　　他站了起来，怒斥着听到了动静冲进来的柔然士兵。

　　“都进来做什么，给我滚出去，打扰了我和大野兄的谈兴。”

　　“小可汗，您的脸上？”

　　“这是最近在北境流行的礼仪，你们懂什么？”

　　士兵被呼喝出去后，郁久闾发搭着李爽的肩膀，小声道：

　　“我懂你们的规矩，事成之后，我分你两成。”

　　“那就多谢使者大人了！”

　　“不用谢不用谢，大家都是自家人，以后我们的王庭就在朔州旁，还要多多照应啊！”

　　-----------------

　　柔然的使者带着满意的结果回去了，李爽在外，挥手送别。

　　看着柔然的队伍远去，一直跟在李爽身边的于谨终于开口了。

　　“与柔然人联盟，只是大都督府私下里的决意，朝廷那边还没有知晓，就算朝廷知晓了，也不一定能够通过。”

　　于谨是太了解洛阳朝廷的作风了。

　　联合柔然的事情，不吵个几个月，怎么会有结果！

　　这么大一笔的钱粮，要何年何月才能批下来？

　　“都是为了朝廷嘛，些许钱粮算什么，实在不行，我可以先出嘛！”

　　于谨揉了揉耳朵，有那么一刹那，他几乎以为自己是幻听。

　　“你是说你要自己贴钱给朝廷办事？”

　　李爽转身，看向了于谨，拍了拍于谨的肩膀。

　　“思敬啊，我知道你以前对我有些误会，但要相信，在此危难之时，每个人都不乏挺身而出的意志与勇气。出些钱粮算什么，就是要我大野爽毁家纾难，也是在所不辞。”

　　于谨哭了！

　　他的心中忽然生出了一股忧惧之情！

　　当然，不是因为他信了李爽的话。事实上，李爽的话于谨是一个字也不相信。

　　“将军啊，你不会是要勾结柔然人南下去抢洛阳吧？”

　　这一日秋风吹来，碧野如波，于谨听到了他这一辈子最难忘的回答。

　　“什么话，要是能抢洛阳，我会只出五千金么？”

　　……