第69章 大野爽的恩情还不完

“高欢，你这个假鲜卑人，出卖兄弟，不讲义气！”

　　酒肆之中，侯景对着高欢一顿输出，很是不满。

　　高欢呢，他依旧是笑呵呵的。

　　高欢身边的几个兄弟站了起来，与侯景和他身后的小弟对峙，却被高欢拦了下来。

　　“侯景，几日不见，就收了这么多小弟了，坐坐！”

　　侯景一屁股坐了下来，可胸中依旧有气，不想要和高欢说话。

　　高欢却是为他斟酒，然后挥了挥手。很快，屋子里的人都退了出去。

　　“你不也是背叛了自己的兄弟么？”

　　侯景端起酒就喝，喝完，还是辩解了一番。

　　“我那是保存实力，潜伏下来，伺机行动。否则，若是全军覆没了，在这怀朔镇，还有谁能救我主？”

　　高欢听到了之后，眉目低垂，很快又给侯景倒了一杯酒。

　　“你知道破六韩孔雀为什么不杀你，还要重用你么？”

　　侯景看向了高欢，揶揄道：

　　“那还不是怕你贺六浑在这怀朔镇一手遮天了！”

　　高欢并没有否认，反而坐近了，主动与侯景拉进了关系。

　　“咱们都是怀朔人，从小长到大，互相知根知底。怀朔镇破后，司马子如、孙腾这些当官的都跑了，但是我却回来了，你知道为什么？”

　　“为什么？”

　　“我放不下这怀朔的百姓啊！”

　　侯景瞥了一眼高欢，不屑道：

　　“你蒙谁呢，司马子如、孙腾这些人都去投奔尔朱荣了，你小子不过就是个队主，去了人家也能要啊？”

　　被侯景这么当面戳穿了小心思，高欢也不恼怒。

　　“我就说，大家都是知根知底的，放个屁都知道是什么味。”

　　“有屁就放！”

　　高欢坐直了，面色严肃。

　　“想要在这乱世之中混，一靠出身，二靠兵马。司马子如、孙腾能走，我却得留下来，怀朔镇的人我不得不管。”

　　“这跟你出卖我主有何关系？”

　　“那十万石粮草和三万头牛羊到了吧？”

　　“到了！”

　　侯景说完，看向了高欢，似乎终于明白了他的打算。

　　“贺六浑，你小子也盯着那批粮草？”

　　高欢点了点头。

　　“我得了信，柔然的一个千人队作为先锋，已经跨过了荒漠，到达了漠南，大批的柔然人也跟着这支千人队南下了。柔然可汗为什么这么着急的要将王庭从漠北转到漠南，便是因为知道六镇军不行了，急着来抢地盘呢！”

　　“这乱世之中，要想最后不成为桌上的那道菜，手中就得有筹码。破六韩孔雀想要将我们怀朔人当成那道菜，我们也一样可以让他上桌。”

　　侯景听了，迟疑道：

　　“你的意思是？”

　　“你我联手，已经可以掌控着怀朔镇大部分的镇兵。我们去救出你的主公，事成之后，那批粮草，我只要一成！”

　　“你也是怀朔镇人，总不忍看见怀朔镇中人为柔然人所奴役吧？有了这一成的粮草作为筹码，我们怀朔人便可以离开这禁锢之地了！”

　　侯景还在迟疑，高欢又劝道：

　　“怀朔、武川两镇之兵，乃天下骁勇之最，却被禁锢在这北境，若是能够南下，天下庸碌之辈，岂足道哉！”

　　侯景点了点头，终于下定了决心。

　　“我近日来接收的一千镇兵，的确厉害，快与尔朱氏的契胡兵和我家主公麾下的汉儿部曲差不多了。”

　　高欢一愣，满是笑容的脸庞嘴角一抽，很快又恢复了过来。

　　“如此的兵马有多少？”

　　侯景不疑有他，老实说着：

　　“尔朱荣有七千契胡兵，我家主公原有三千汉儿部曲，后来又收了两千，这两千人的战力略逊一筹。”

　　高欢听完之后，晃着手中的酒碗，略微思考了一番，便道：

　　“事不宜迟，尽快行动！”

　　-----------------

　　怀朔镇将府中，李爽正躺在床榻之上，周围围绕着十几个破六韩部的女眷，簇拥着他。

　　“快说嘛，大野哥哥！”

　　李爽打了个哈切，坐了起来。

　　“上回书说到哪里了？”

　　“说到贾公子和林妹妹相见，后来怎么着了？”

　　“那就要从仙境开始说起来了……”

　　李爽还没有说完，众女之中，有人便打断了他。

　　“大野哥哥，我觉得贾公子和薛家的贵女才是一对，最后是不是他们两个好了？”

　　“怎么可能，林妹妹才是贾公子的心头所爱。”

　　“林妹妹家不过是个破落户，怎么配得上贾公子？”

　　……

　　很快，李爽的耳边就出现了很多薛贵女碧池，林妹妹小三之类争论的话语。

　　屋中之热闹，以至于屋外忽起的喊杀声，一时都没有影响到。

　　直到，侯景哭喊着，一路从屋外长跑进屋，靠着惯性从地上滑跪到了李爽近前。

　　“主公，侯景有罪，救驾来迟，让您受苦了……”

　　侯景抬头，只见坐拥在脂粉堆里的李爽，脸上露出了一股绝望感。

　　靠，长得帅就能为所欲为么？

　　侯景的到来，让屋中的女眷受到了惊吓，四散而逃，躲在了屋中的各个角落。

　　高欢在外面喊：

　　“侯景，救出大野兄了么，速战速决，我们没有太多的功夫。”

　　“贺六浑也来了？”

　　侯景在旁，努力解释着。

　　“主公，他也是被破六韩孔雀逼迫的，如今与臣一起来救你，足见忠义之心。”

　　李爽拍了拍侯景的肩膀，每拍一下，侯景就感觉脊背一凉。

　　“别傻了，我怎么会怪罪你们，我是那种小心眼的人么？”

　　看着如此善解人意的李爽，不知为何，侯景快哭了。

　　“主公当然不是这样的人，我们还是快走吧！”

　　李爽起身，与侯景走出了屋子，屋外，高欢手持配剑，正在等待着。

　　“将军，先前多有得罪，还望将军见谅。”

　　“无妨，本将军不是那样小气的人，贺六浑肯弃暗投明，效忠朝廷，本将自不会怪罪。”

　　院子外，忽然传来了一阵大笑声。

　　“真是有趣啊！”

　　破六韩孔雀带着一众甲士，将这座院子包围了。

　　便在此时，李爽悄然间已将他们护至身后。

　　“主公！”

　　想不到这个时候，主公你还愿意挡在属下的身前。

　　这份恩义，属下铭感五内。

　　侯景的心中一阵感动，然后见李爽越护越远，最后护到了破六韩孔雀的身边。

　　“岳父，我就跟你说这帮怀朔人靠不住吧，外人哪有咱们翁婿情深啊！”

　　岳父？

　　高欢和侯景相互看了一眼，然后，脑子宕机了。