第66章 怀朔桃色事件

武川。

　　对于归来的贺拔允，卫可孤脸上没有任何掩饰，充满了不信任。

　　“当初朔州军进攻白道城，你率部追了出去，十数日不见，去哪里了？”

　　贺拔允拱手道：

　　“不瞒将军，在下被擒去了云中。”

　　武川镇极盛时，城中人口有数万人，包括了鲜卑显贵和归附的汉人、敕勒豪族。武川镇与西面的怀朔镇互为犄角，构成了防御柔然的防线。

　　随着北魏迁都之后，六镇弱化，人口不断流失。

　　到了如今，曾经让柔然人胆战心惊的军事要塞已经没有了曾经的辉煌，剩下的只有物是人非的无奈。

　　不过，能留在的最后，都是久经战阵的老兵与骁勇之将。

　　正如洛阳的鲜卑人与汉人抱团，六镇的鲜卑人与汉人也一样。

　　以血脉姻亲为纽带，结成同盟。相比之下，六镇的团结程度要远在洛阳之上。

　　那是在北境的风霜之中，与柔然人等异族血战之下结成的信任。

　　卫可孤看向了贺拔允，依旧不相信。

　　“以你贺拔允的能耐，谁人能擒住你？”

　　“此事说来惭愧，那人是怀朔镇出身，不过早年间被调去了外镇，故而在六镇之中声名不显。”

　　听闻是怀朔镇人，卫可孤似乎可以理解了。

　　“那你又是如何得脱的？”

　　“不敢瞒将军，北讨大都督李神轨亲自放了末将，并且让末将带来一个消息。”

　　“是何消息？”

　　“柔然人要南下了！”

　　听着这个消息，所有人都面色大变。

　　如今的情势不同，六镇的背后不再是北魏朝廷。如果魏军与柔然人联手，六镇将陷入南北夹击，孤立无援的境地。

　　“他为何让你带来这个消息？”

　　贺拔允老实道：

　　“大都督李神轨仁厚，他让我回来，就是为了给我们一线生机，若是我们肯归顺……”

　　卫可孤愤怒的打断了贺拔允的话，屋中的氛围变得极其紧张。

　　“我等世代忠良，为朝廷立下了汗马功劳，可朝廷是如何待我们的？如今朝廷为了对付我们，竟然不惜与柔然勾结，这样的朝廷还值得我们效忠么？”

　　卫可孤的神情变换，话语之中充满了不屑与鄙夷。

　　“那可是蠕蠕啊，我宁死也不愿降！”

　　“可是不归顺，我等生路在何方？”

　　卫可孤控制的白道，刚刚遭受到了掠夺，物资损失严重，武川面临的环境，如今十分险恶。

　　“我等乃是六镇之人，宁愿像个英雄那样死去，也不要像条狗那样活着！”

　　卫可孤向前走了两步，气势完全压过了身前的贺拔允。

　　正当卫可孤要有进一步动作时，贺拔度拔走了出来，拦在了卫可孤和贺拔允的之间，护住了贺拔允。

　　“小儿无状，还请将军见谅。”

　　看着贺拔度拔，卫可孤终究还是松了一口气，没有对贺拔允做什么！

　　“这天下间唯有真王才是英雄，也只有他能带我们走出困境！如今之计，只有将此番形势尽速通报真王，让他定夺。”

　　宇文肱站在一侧，看着这一幕，心中忍不住的泛起了杀意。

　　卫可孤，你太固执了！

　　-----------------

　　怀朔镇。

　　“主公，你说破六韩孔雀这老小子要归顺我们的事情是不是真的？”

　　“他是狗急跳墙了，我们得让他跳的更快点。”

　　城门口。

　　“还是熟悉的味道啊！”

　　侯景回到了故乡，深吸了一口气，充满了怀念之情。

　　他的身旁，李爽催促着。

　　“该走了，别磨磨唧唧的。”

　　如今的怀朔镇本应该是戒备森严之地，可守城门的人与侯景对了一眼，不怎么排查就让他和李爽进去了。

　　“这小子谁，你认识啊？”

　　“尉景，贺六浑的姐夫。”

　　李爽听到这个名字，还是有些小激动的。

　　怀朔镇遭到了大半年的围攻，城中的设施遭到了毁坏，如今还没有被修复过来，不少镇民都在自己家原地址上搭建了帐篷，看起来很萧条。

　　“你不是说怀朔被围攻之时，贺六浑本不在怀朔，可怀朔镇投降之后，他为什么又回来了？”

　　“贺六浑的姐姐、姐夫那时都在怀朔，他只能回来了。他还是重情义的啊！”

　　侯景虽然多年没有回来了，可对于怀朔镇镇民的情况，还是相当了解的。

　　“前方就是贺六浑的家了！主公，我们要做的事情，找他就对了！”

　　与其他人只有帐篷住不同，高欢的家还是屋宅。看得出来，墙面刚刚进行过修补。

　　如今的怀朔镇，各种物资紧缺，尤其是建设材料，多被征用了。

　　高欢能够搞来，可见很有手段。

　　侯景正要喊两声，屋里却传来了一阵妇人的骂声。

　　“贺六浑，你这个没良心的，我就知道你和那个姓韩的小妖精还有来往。”

　　“昭君，你听我解释，我跟韩智辉真的没什么，那都是过去的事情了！”

　　屋中，隐隐传来了妇人的哭泣声。

　　“你这个没良心的，当初我不顾父母的劝阻，嫁给了你，你们家什么样我嫌弃过么？婚后，你拿我的嫁妆整日和你那些狐朋狗友胡闹也就算了，那个姓韩的小妖精都已经嫁人了，你还对她念念不忘，勾三搭四，你对得起我么？”

　　“昭君，真的不是你想的那样？”

　　“你给我滚，我不想要再看到你了！“

　　屋子里传来了砸东西的声音，一阵鸡飞狗跳后，高王逃出了家门。

　　只见高王被媳妇撵出了家门后，连衣服都没有穿好，狼狈至极，脸上还有两道抓痕。

　　“贺六浑，美人恩不是那么好消受的吧！”

　　侯景的笑声引得高欢的侧目。

　　“你小子不在你的马邑逍遥快活，怎么回怀朔了？”

　　“这不是想你贺六浑和大家了么！”

　　侯景一笑，介绍着李爽。

　　“这位就是我在信中提及的大野兄，乃是我之友人，这次前来，有要事与你贺六浑商量。”

　　“大野兄？”

　　高欢看向了李爽，李爽也看向了高欢。

　　高王不愧是高王，虽然此刻被媳妇撵出了家门，衣冠不整，发丝凌乱，颜值依旧惊人。

　　李爽乍看之下，心中震惊。

　　这天下竟然还有人能达到他八分的帅气！

　　可怕！