第61章 这世道变了啊

大雨落下，山林之中，万物更显萧瑟。

　　河水暴涨，淹没了营垒，让在战火变得破败的魏军营地，肃杀之气，一点也无。

　　盛乐魏军大营之中，李崇撑着病体，将帐下将官佐属都召集了麾下，商讨御贼事宜。

　　众人看着这道李神轨署名的《奏请朝廷安民疏》，都沉默了。

　　压抑了许久，还是有人试探道：

　　“给那些汉人分田地也就罢了，可还要给他们分兵器、甲胄和马匹，允许他们设立堡垒，这是不是……”

　　话还没有说完，李崇便看了过来，目光幽暗。

　　“老夫病体难愈，又在这北境荒野之地，药石难医，难当讨贼之任。如果众将不愿意联名签署此次奏疏，那自然还有别的办法。”

　　“请大都督示下！”

　　“老夫受任讨贼以来，虽有些战功，可也是损兵折将。他日若是有人在朝堂之上说上两句，朝廷怪罪下来，老夫自当回洛阳请罪。那么接下来，朝廷必然会另择将帅，带领你们继续讨贼。”

　　众人是听明白了，李崇是要撂挑子了。

　　他留下了两个方案，要么你们跟我一起走，要么我一个人走。

　　在场的多是洛阳城的禁军将领，谁愿意留在这北境，而不是回到繁花似锦的洛阳城呢？

　　所有人经李崇这么一点拨，都明白了！

　　对啊，这北境打成什么样子，关我们屁事啊！

　　那些汉人愿意留下来对抗六镇的叛军，那不是最好么！

　　当下，帐内所有人的面目都变了，变得意气昂扬。

　　“大都督乃朝廷肱骨，哪个奸臣敢在陛下面前挑拨，末将第一个不答应。”

　　“这《奏请朝廷安民疏》实乃是治国安民御敌的第一良策，末将这就与大都督和平北将军一起签署，送呈朝廷！”

　　……

　　最终，所有人都和李崇一起，签署了这奏疏。

　　随着快马加鞭，这份奏疏被送上洛阳城，所有人都是归心似箭。

　　唯有那些下了山的山匪流寇，全然不一样，身上充满了热情。

　　李崇走出了大帐，看着帐外的流民，心中生出了一丝酸楚。

　　所谓慈不掌兵，李崇年近七十，征战数十年，早已经练得铁石心肠。

　　可今日，看着那些汉人流民，李崇察觉到了自己的多愁善感，放在以前，绝对不会这样。

　　“我真的是老了！”

　　这朔州荒野之地，洛阳城中一众人避之不及，而这些汉人，却是视若珍宝。

　　这世道啊！

　　-----------------

　　山中雨歇。

　　一骑快骑穿梭，到达了卫可孤建立的临时营地。

　　“将军，魏军好像要撤了！”

　　这一声通报，让卫可孤兴奋的站了起来。

　　“真王之策，真的奏效了么！”

　　他此刻心中喜极，看向了一旁的宇文肱，道：

　　“速集兵马，准备追杀魏军！”

　　宇文肱劝阻道：

　　“将军，李崇要退，我们便是已经胜了，为何还要追击？若是魏军退守长城戍堡，我等怕是难以有所建树。”

　　“逼退了李崇，只算是小功；擒拿了李崇，我等方能拿下平城！”

　　想到了平城，宇文肱的面色也变了。

　　宇文家本来不愿意造反，可坚守武川大半年，朝廷始终不发一兵一卒，让他们甚是心寒。

　　投降了破六韩拔陵后，他们的出路也只有了一条。

　　拿下平城！

　　宇文肱心一横，道。

　　“好，我这就去集兵马！”

　　“贺拔度拔呢？”

　　“贺拔兄去后方征集粮草了，听说白道那边还有军情传来。”

　　“那我们先出发！”

　　卫可孤将命令传达了下去，整个营地都动了起来，却没有人发现，危险已然来临。

　　一阵箭雨袭来。

　　营地之中，没有多少人披甲，当即便是损伤不小。

　　当卫可孤看清了营地附近山林之中那些涌动的敌军后，大怒道：

　　“又是那群流贼！”

　　卫可孤和宇文家的部曲都是精锐，很快就调整到了御敌状态。

　　不过，对方偷袭了一阵，并没有想要开打的意思。

　　“将军，还记得我么？”

　　山林之中，传来了一声。卫可孤很熟悉，便是那日营墙之上的小子。

　　“你小子是来投我的么？”

　　卫可孤一遍应付着，一边让手下穿戴甲胄，掩护受伤的兵卒。

　　“只是来告诉将军一声，官军要退了，这里以后就是我们的地盘了，咱们井水不犯河水，如何？”

　　卫可孤大笑。

　　“你骗鬼呢，官军为何会将盛乐给你们？”

　　“因为我们忠义啊，更因为我们便宜啊！我们比你们要的少，干的比你们要多。”

　　卫可孤听来，心中感觉十分荒谬。一旁的宇文肱却是陷入了沉思之中。

　　“既是忠义之辈，怎与我等叛贼言和！”

　　“讲忠义，就不谈钱了么？”

　　李爽的话音传来，让卫可孤营地之中所有人都有些目瞪口呆。

　　“你们鲜卑人也好，我们汉人也罢，在这地方打生打死，能打出什么来！洛阳城的一条狗，吃得都比我们好，不如携手，各安其事，岂不美哉！”

　　这一句话说出来，真是说到宇文肱的心里了。

　　他转首看向了卫可孤，却见他脸上满是不屑，本想要说什么，就此作罢了！

　　卫可孤暗中派遣士兵，去包抄山林之中的流民军队。

　　“素闻你们汉人颇知礼仪，如何能出此粗鄙之言？”

　　“尔所言之辈，早已死在胡人屠刀之下了！”

　　话音落下，林中飞鸟冲天。

　　弩箭飞射，惨叫声不绝。卫可孤派出去抄近道的部队中了埋伏，损失惨重。

　　当此之时，一支骑兵快速驰来，骑兵所持是贺拔的旗帜！

　　吃了亏的卫可孤见之，大喜。

　　“小子，我的援兵来了，你等着！”

　　贺拔度拔带兵来了，只是，他并不是来援的，而是来报讯的。

　　“将军，不好了，一支官军的骑兵抄掠白道，逼进了武川。我等兵马在外，贺拔允和宇文颢他们兵少，不敢出城作战。若不回援，恐难以保全。”

　　卫可孤大惧，问道：

　　“何人的兵马？”

　　“他们打得是平北将军李神轨的旗号！”

　　“李神轨！”

　　卫可孤咬着牙，仿佛要将这个人撕碎了一般。

　　卫可孤弃了营地，也没有带辎重，只带着人马，快速离开了。

　　宇文肱回首，看着山林之中那群涌出来哄抢营地物资的流民。

　　朝廷中的那些鲜卑显贵居然愿意拉拢这群汉人去打他们这些六镇的鲜卑人。

　　这世道变了啊！

　　宇文氏又该何去何从？