第68章 螳螂捕蝉

夜风吹拂而过，怀朔镇的夜晚很是宁静。

　　李爽坐在屋中，闭目养神。

　　侯景则在一旁走着，显得很是焦躁。

　　时间一分一秒的过去，值到某一刻，门啪啪啪的响了三声。

　　李爽睁开了眼睛，侯景也不再走动，

　　“看来得手了！”

　　李爽站了起来，吩咐侯景道：

　　“走！”

　　两人走出了屋子，高欢的姐夫尉景在一旁焦急的等待着。

　　在这怀朔镇当兵，军事素养绝对够。

　　能够在神不知鬼不觉就将破六韩孔雀的儿子破六韩常绑走，可见这帮地头蛇的能量。

　　高欢自幼贫困，全靠尉景这个当姐夫的养大。

　　后来高欢娶了娄昭君，发迹了，尉景这个姐夫家里自然也好过了许多。可生活水平的提高，依旧没有改变尉景市侩的性格。

　　“使者，这次绑破六韩常，我们可是出了大力，你一定不能食言啊！”

　　尉景现在，很是焦躁。他既畏惧，又贪婪，不断提醒着李爽。

　　“放心，我不会食言的，这次参加行动之人，谈判之后，我都会安排走的。”

　　三人很快就到了走到了城门口，城门已经是开着的了。

　　高欢带着十几个人，正在一辆马车前等待着。

　　马车上，绑着一个昏迷的男子。

　　侯景拿着火折子走上前去，查看了一番，确认无误后，对李爽点了点头。

　　“你们尽快安排家眷出城，我的人会在外面接应的！”

　　便在李爽说完之后，城墙之上，忽然亮起了一排的火把。

　　数百骑兵从四面八方涌了过来，将李爽等人包围了。

　　破六韩孔雀骑着马，缓缓的靠近，看见李爽，笑道：

　　“马邑守既然来了，为何还要走呢？”

　　这个阵势，尉景等人吓得已经双腿发软了，可高欢却是一点都不慌。

　　“贺六浑，我们该怎么办？”

　　“放心，破六韩常在我们手里呢！”

　　尉景听了这话，心中稍安。

　　而后，高欢拔出了配剑，于夜空之中，大呼一声。

　　“保护平南王世子，切莫让歹人伤了他。”

　　高欢这一呼，包括尉景在内的十几个人都惊掉了下巴，然后纷纷反应了过来，与李爽划清了界限。

　　眼看着刚才身边还有十来个人的李爽，现在孤零零的只剩下了他和侯景两个人。

　　“侯景，你用这么无良的眼神看着我做什么？”

　　“大野爽，玩砸了吧！纵然我侯景义气干云，可也耻与你为伍。”

　　说着，侯景悄然的向后退了几步，与高欢等人保持了在了同一阵线。

　　“你……你们！”

　　破六韩孔雀大笑着：

　　“大野爽，你也算是众叛亲离了，带走！”

　　侯景本躲在了怀朔镇人群之中，可还是被破六韩孔雀的人揪了出来。

　　“我也是怀朔人啊，和大野爽不是一伙的。”

　　只是，侯景不管怎么呼喊，都是没用。

　　眼见手下擒住了李爽和侯景，破六韩孔雀看向了高欢，满意的点了点头。

　　“贺六浑，做得好，你放心，本王是不会亏待你的！”

　　“多谢大王！”

　　-----------------

　　高欢家。

　　大半夜的，狗忽然叫了起来。

　　娄昭君披着衣服，带着人出来查看，只见高欢、尉景和十几个人进入了院子里，惊慌未定。

　　娄昭君没有说话，给众人端来了些热水。

　　尉景喝完，看向了高欢，此刻，他也明白了过来，却充满了疑问。

　　“贺六浑，你为什么要出卖李神轨的使者？”

　　这也是众人想不明白的地方。

　　破六韩孔雀最终不还是要归顺官军么！

　　你现在出卖了李神轨的使者，以后怎么办？

　　高欢看向了众人，没有解释，只是道：

　　“这里面水很深，姐夫、众兄弟，请相信我贺六浑，我是不会害你们的。”

　　高欢这么一说，众人一时间也没有什么话说了，不久之后，便一一回去了。

　　只是，高欢却久久没有睡意，一个人站在屋檐之下，看着夜景。

　　娄昭君走到了他的身后，为他披上了一件衣服。

　　“昭君，对不住了，我还是没有听你的话。”

　　娄昭君靠在他的肩膀上，语气很是温柔。

　　“我的夫君是有大志向，既然你已经做了，我会在身后支持你的。”

　　高欢一笑，月色之下，拿出了李爽送给他的那张纸，悠悠一叹。

　　“可惜了，这张纸终究是太小了。”

　　-----------------

　　屋中，破六韩常从昏迷到清醒，此刻坐在椅子上，显得有些颓废。

　　侯景跟在破六韩孔雀身边，舔着笑脸，言道：

　　“大野爽这个奸贼，我早就对他不满了。大王您是多好的一个人啊，愿意归顺朝廷，他还怀疑有诈，真是以小人之心度君子之腹。”

　　“本王是有诈，不过是想要将李神轨这位北讨大都督的义弟骗来，好要些东西。本王生是真王的人，死是真王的鬼！”

　　“大王真是机智过人，忠勇可嘉啊！那大野爽要是有大王半分智慧，今日也不会沦落到如今的下场了。”

　　破六韩孔雀看着侯景，大笑着：

　　“很好，我总算知道大野爽为何这么器重你了。从今日起，你就当我麾下的一名军主，统领一千怀朔镇兵。”

　　“多谢大王提携！”

　　侯景走了之后，破六韩常摸了摸脑袋，站了起来。

　　“父王，为什么要对这么一个油嘴滑舌的人如此重用？”

　　破六韩孔雀看着自己的儿子，笑着他太过天真。

　　“高欢、侯景，都是非常之人，如果没有为父，凭你对付不了他们。今夜，不就是最好的例子么？”

　　破六韩常听到这里，有些埋怨。

　　“父王既然早就与高欢合计好了，为什么不告知儿臣，儿臣也好有个准备，还用得着真来么？”

　　“告诉了你，不是徒生波折么？”

　　破六韩孔雀对于自己儿子，是一点也不看好。

　　“父王为何要抓那大野爽？”

　　破六韩孔雀不屑一笑。

　　“在这北境，如今什么都不可靠了，唯有一样才是真的！”

　　“父王是说粮食？”

　　“总算还有些悟性，朔州近来来了十万石粮草和三万头牛羊，只有将之抓在手中，我们才能有足够的筹码。”

　　“可得罪了李神轨，之后怎么和谈？”

　　“云中城里有个大都督，可统万城那边还有个广阳王啊，急什么！”

　　-----------------

　　斛律部。

　　斛律金在焦急等待着，直到于谨的身影出现在了他的眼前。

　　“参军，如何了？”

　　“怀朔那边来了消息，鱼终于咬饵了！”

　　……