第67章 智者千虑

“昭君，家里来贵客了！”

　　李爽与侯景的到来让高欢如蒙大赦，很快将两人都请进了屋中。

　　“贺六浑，这不是叨扰了么？”

　　李爽有些不好意思，高欢却是连忙摇了摇头。

　　“不叨扰，不叨扰，你们要是不来的话，我今晚得睡街上。”

　　按说娄氏也是这北境的大户，他们家陪嫁的嫁妆着实不少，不过此刻，屋中却没有什么值钱的家具，便是地上被砸碎的碗都是粗陶的。

　　侯景见了，忍不住吐槽道。

　　“贺六浑，怎么说你也是娶了娄家的贵女，怎么家里穷成这样？”

　　高欢意味深长的说了一句。

　　“这乱世之中，太有钱不一定是好事啊！”

　　便在此时，后屋响动，走来了一位年轻的妇人。

　　“你还回来做什么？”

　　娄昭君二十出头，生得明眸皓齿，穿着虽是普通的布衣，却难掩俏丽之姿。她与高欢站在一起，可谓一对玉人。

　　高欢有些尴尬，可娄昭君看了一眼来者，却没有继续发脾气，反而有些埋怨。

　　“贺六浑，家里要来客人了，为什么不早说？”

　　高欢反应了过来，摸了摸脑袋，打了个哈哈。

　　“我这不是一时忘了么！”

　　“家里也没有什么好招待，我这就让姐姐去买些好酒好菜，你们先坐。”

　　上得厅堂，下得厨房。

　　娄昭君便是这句话最为生动的诠释。

　　在这物资紧缺的怀朔镇，娄昭君却是能够很快弄来一只鸡、两斤牛羊肉、三壶酒，还有一些零碎的吃食。

　　高欢在这个媳妇面前是有些抬不起头来的。

　　不是因为这个媳妇不好，是因为这个媳妇太好了。

　　听说家里来了客人，高欢的姐姐高娄斤与妹妹高乐陵也前来帮忙了。

　　很快，一桌酒食便摆好了。

　　“还有一些菜没有上来，你们先聊！”

　　娄昭君是个颜控，对于李爽客客气气的，可对侯景却不怎么爱搭理，甚至有些讨厌。

　　侯景无奈，只能在一旁默默的夹菜。

　　“说吧，有什么事情要我去做，别的地方我不敢说，在这怀朔，我贺六浑的名号还是好使的。”

　　高欢像是一个江湖大哥一样，喝得脸通红，开始大包大揽的。

　　李爽一笑，给高欢倒了一杯酒。

　　“贺六浑可知，柔然人要南下了？”

　　“知道啊，听说上面人都急疯了！”

　　看着高欢这样子，侯景忍不住问道：

　　“柔然人来了，你就不急么？”

　　高欢夹了一块牛肉塞进了口中，又灌了口酒，没心没肺的说着：

　　“我有什么好急的，大不了去恒州投靠我的岳父呗！老头子就算不管我，也不能不管自己的女儿和外孙啊！”

　　“可若是你走不了呢？”

　　高欢一愣，眸光移到了李爽的身上。

　　“大野兄，何意？”

　　“实话与你说了，平南王破六韩孔雀密谋要归降朝廷，我们正是大都督李神轨派来的使者。”

　　高欢听了这话，没有惊讶，缓缓而道：

　　“六镇的军队要是能归降，早就归降了，平南王这是不管他人了么？”

　　六镇为什么会乱，因为洛阳的朝廷显示出了自己的虚弱，也因为洛阳朝廷不愿意再给北境打更多的钱粮。

　　破六韩孔雀与卫可孤进攻朔州相继失败，让本是不富裕的六镇军雪上加霜。

　　破六韩孔雀要是投降，肯定不会带着所有人一起投降，而只会带着他麾下的破六韩一部和与他亲近的部族。

　　怀朔镇的这些镇民，本来就不被破六韩孔雀待见，自然不会在他的考虑之内。

　　如此一来，怀朔镇民便会成为最后的代价。

　　高欢沉思了一番，看向了李爽。

　　“如此，你们找我作甚？”

　　“不瞒贺六浑，大都督并不放心破六韩孔雀这只老狐狸，为了逼迫其尽快归顺，想要在手里抓点筹码。”

　　李爽这么一说，聪明如高欢，很快就意识到了对方的目的。

　　“你们是想要绑了如今的怀朔镇将破六韩常？”

　　高欢在考虑着其中的利弊，最后问道：

　　“那我要是帮了你们，你们又能如何？”

　　李爽递给了高欢一张空白的纸，笑道：

　　“只要贺六浑愿意，名字记在这张纸上的人，最后都能去平城。”

　　-----------------

　　夜晚，屋中黑暗而宁静。

　　娄昭君躺在床榻之上，听到屋外有些动静。

　　高欢抱着铺盖卷，悄咪咪走进了屋中，也不敢上床，只敢打地铺。

　　此时已是秋日，怀朔天气寒冷。

　　高欢打了个喷嚏，床榻之上的娄昭君终于有了动静。

　　“装可怜给谁看呢，上床榻吧，要是你着了凉，你的姐姐妹妹不得埋怨我？”

　　高欢窃喜，一下子跳到了床榻之上，准备搂自己媳妇，却被娄昭君一把推开了。

　　“白日里来的那个叫大野爽的少年，长得很是不错，有没有婚配？”

　　高欢微微皱眉，问道：

　　“昭君，你什么意思？”

　　“白日里，我看小妹偷偷看了他好几次。”

　　听了这话，高欢却是苦笑。

　　“人家可是大都督李神轨的义弟，小妹纵有些姿色，人家也不会看上的。”

　　娄昭君听了这话，转过身来，神情凝重。

　　“贺六浑，人家也没有报自己的根底，你怎么知道的？”

　　“我也是听说的嘛，你知道的，我的那些狐朋狗友可是消息很灵通的。”

　　娄昭君听了，更加担忧了。

　　“贺六浑，你是不是有什么在瞒我？”

　　“怎么会，我贺六浑骗谁都不会骗你啊！”

　　暗夜之中，娄昭君感觉到了一阵寒凉，往高欢的怀里又紧了几分。

　　感觉佳人在怀，高欢的心里也踏实了许多。

　　“贺六浑，不要轻易去惹那个叫大野爽的少年，即使做不成亲人，也不要成为仇人！”

　　听娄昭君这么说，高欢感觉有些奇怪。

　　“才见了一面，你怎么会有这种感慨？”

　　“侯景是什么样的人，怀朔镇都知道，听说他近年来在恒州、肆州等地很是威风，可没干下多少好事。像是这么一个大恶人，却对那个少年毕恭毕敬的，温顺得像是一条看门狗一样。”

　　暗夜之中，娄昭君靠在高欢宽阔的胸膛之上，充满了对于丈夫、对于这个家前途的忧虑。

　　“我看得出来，这并非因为那个少年的权势，所以，才更让人害怕！”