第64章 这都是我应该做的

天光大亮，喝了一宿的李神轨便被叫了起来，显得很是烦躁。

　　“何事嘈扰？”

　　“大都督，城中的胡人和汉人打起来了！”

　　李神轨一听，吓了个机灵。

　　这可不是小事啊！

　　纷争虽然很快被平息了，但是矛盾已经种下。

　　李神轨召集了麾下一众官员，终于弄清楚了原委。

　　事情的起因是因为云中城最近迁来了很多的汉人流民，在城池附近进行垦荒，与附近放牧的胡人产生了矛盾。

　　不少从六镇那边逃回来的胡人，也发现本来属于自己的牧场，如今已经变成了汉人的农场。

　　双方的矛盾最终爆发了！

　　李神轨听完之后，也没有办法。

　　在盛乐那边，因为汉人流民多，手中还有朝廷发的兵器、甲胄，且开始重新夯土为城墙，修建堡垒，胡人也不敢过去。

　　可这边不一样了，虽然胡人走了很多，可依旧是半耕半牧的经济状态。

　　“你们说该如何？”

　　屋中的官员，一半的人认为如今被汉人流民占领的土地本来就是胡人的，应该还回去，一半人认为，那些胡人是叛贼，土地自然不属于他们了，不用还。

　　双方争执不下，李神轨有些头大，最终看向了李爽。

　　“天霸，你怎么看？”

　　众人都看向了李爽，不少人都知道，那些汉人流民背后便是李爽在撑腰，可让大家意外的是，李爽并没有支持不用还土地这一建议。

　　“既然一半一半，那就抓阄决定吧！”

　　李神轨不满道：

　　“胡闹，朝廷大事，岂可如此儿戏！外人知道了，可如何是好？”

　　“不让外人知道不就行了么！”

　　“……”

　　李神轨沉默了很久，终于还是拉不下脸来。

　　“我从小受到的教育不允许我做这样的事情！”

　　李爽点了点头，为自己义兄坚定的节操而肯定。

　　“那就请个巫师占卜吧，让天神在两个答案之中选一个。”

　　对于这个方案，李神轨终于接受了。

　　“请谁好呢，战乱了这么久，什么巫师都跑了。”

　　“我知道有一个叫刘灵助的巫师，很有名，也很灵验，不如就请他来吧！”

　　李神轨点了点头。

　　“那就这样吧！”

　　-----------------

　　云中城经历了战乱，原本城中祭祀的地方已经被毁坏。

　　在李神轨的命令下，祭祀的大台很快搭好，双方的人马站在祭台之下，看着刘灵助在祭台之上舞动着。

　　城中变得很热闹。

　　贺拔允要比李神轨强壮许多，喝得酒比李神轨多得多，可第二天的状态，却比李神轨好许多。

　　“大都督这是要做什么？”

　　“大都督在依循鲜卑固有的传统，处理纷争！”

　　贺拔允听了这话，心中滋味莫名，他转过身，正见李爽在他身后，笑嘻嘻的看着他。

　　“贺拔军主，找个地方坐坐？”

　　城中之人都去凑热闹去了，两人在附近找了一间酒肆，坐了下来。

　　“我已不是朝廷的军主了！”

　　贺拔允有些惆怅，看着眼前的少年，如此年轻，竟然已经是将军了，心中不免不是滋味。

　　“有些话大都督不好直言，但身为他属下和义弟的我不好不说！”

　　贺拔允喝了口酒，郁闷之意尽在言表。

　　“将军有什么就说吧！”

　　“大都督派人出战白道……”

　　李爽还没有说完，贺拔允便抬了抬手。

　　“两军交战，各为其主，我不会怪大都督的。”

　　“军主大义，还有一件事情，我听说贺拔氏与广阳王有联系。”

　　贺拔允面色一变，变得有些警惕。

　　“你想如何？”

　　“我想告诉军主的是，广阳王不值得信任！”

　　“为何如此说？”

　　“广阳王出镇平城的时候，就因为贪污军饷，被大都督之父弹劾，戴罪回了洛阳。你想一下，一个为了女色而不顾底下士兵的贪污犯，值得信任么？”

　　贺拔允沉默了。

　　“再说你那枚虎头戒指，是柔然可汗交给你，让你贺拔氏交给元深的吧？”

　　贺拔允点了点头。此刻，开始没有刚才那么警惕和抵触了。

　　“元深结好柔然，无非是想要与之结盟，共同讨伐六镇。”

　　“这有什么错么！”

　　“可代价是什么呢？”

　　贺拔允看向了李爽，心头一纠，张了张嘴，最终还是一言不发。

　　李爽一笑，给贺拔允倒了一杯酒。

　　“柔然可汗是不会白帮忙的！柔然人在漠北待得太久了，太想要漠南之地了。郁久闾阿那瓌若是南下，必然会在武川和怀朔两地选择一处作为王庭。元深如今待在夏州的统万城，隔了一条黄河，他自然什么都不用担心，可你们呢？”

　　“将军再试想一下，一个为了自己的军功便不顾边境鲜卑人安危之人，值得信任么？”

　　“我……”

　　见贺拔允欲言又止，李爽挥了挥手。

　　“军主是为贺拔氏考虑吧！”

　　贺拔允点了点头。

　　“听我一言，元深虽然宗室，可已经被汉化得太久了，早已经和鲜卑人不是一条心了。反观我们大都督，虽然他是汉人，但处处遵循鲜卑的旧法行事，大都督的心时刻和你们这些人是在一起的啊！”

　　此时祭祀台上，大巫刘灵助的祭祀已经进行到了最后的关头。

　　随着祭祀台上一声响动，结果出炉了。

　　“天神说，土地是汉人的，不用还！”

　　一时间，汉人流民群体爆发出了热烈的掌声，而另一方则是失魂落魄的。

　　听闻了结果，李爽看着贺拔允，缓缓言道：

　　“贺拔氏若来投，大都督必定以礼相待！”

　　贺拔允将杯中之酒一饮而尽，叹道：

　　“大都督仁义啊！”

　　-----------------

　　大都督府!

　　“竟然有此事，广阳王身为朝廷宗室，居然私下里勾结柔然人！”

　　贺拔允跪在地上，陈述详情，李神轨则是一脸震惊。

　　屋中聚集了一众人，都是沉默不语，最终李爽道：

　　“大都督，现在关键的不是元深勾结柔然人，而是他勾结柔然人想要做什么？”

　　“你的意思是？”

　　“元深今日敢勾结柔然人，明日会不会勾结六镇叛军，到了后日会不会聚集兵马，攻打洛阳，篡位称帝？”

　　李爽一言，在场众将都有些慌张。

　　“这可如何是好！”

　　“当务之急，我们抢在元深之前，稳住柔然人！”

　　有人质问道：

　　“这和元深有什么区别？”

　　“自然不同，我们心向社稷，所作所为皆乃正义之举！且贺拔氏乃朝廷忠臣，如今尚在贼手，不可妄动。”

　　“那派谁去做呢？”

　　“在下当仁不让！”

　　贺拔允投来感激的目光，在场众人亦是感动。

　　李神轨悠悠而道：

　　“贤弟，苦了你了！”

　　“身为朝廷之臣，为了大魏社稷，哪怕背负骂名，这都是我应该做的！”