第6章 他是专业的

“废物！”

　　尔朱荣将一众尔朱氏的弟子聚集在了一起，一通训斥。

　　李爽捧着一把羊肉串，走了过来，看到在尔朱荣面前犹如小鸡仔子一般的尔朱兆等人，啃了一口羊肉串。

　　北秀容这地方可以说是荒僻，但有一个优点，牛羊管够。

　　尔朱家现在什么都缺，就是牛羊不缺。

　　“二哥，这是怎么了？”

　　尔朱荣可能是训累了，也可能是闻到了李爽手中羊肉串的香味，坐回了椅子上。

　　“你吃的什么，给我也来一根！”

　　李爽坐在尔朱荣旁边，将肉串递了过去。

　　这个时候，尔朱兆开口辩解了。

　　“叔父，这不怪我啊，咱们这附近的部落，哪个不是刀尖上舔血过来的，朝廷要我们向他们征集钱粮，哪有这么容易？”

　　“你还好意思说，平城的官军管我们要钱粮，过了期限不交，那可是抄家灭族的罪。”

　　尔朱兆听了，很不服气。

　　“那帮废物，对付破六韩拔陵没本事，欺负我们倒有的是办法！”

　　尔朱荣阴沉着脸，尔朱兆所说，也是他心中所想。只不过，尔朱荣城府深，没有流于表面。

　　“我还以为是什么事情，不就是要钱粮么？”

　　李爽刚开口，尔朱荣阴沉的脸色瞬间就化开了。

　　“三弟有办法？”

　　“交给我，没问题的。”

　　尔朱荣点了点头，对着尔朱兆吩咐着。

　　“你跟着你三叔一起去，小心伺候着。”

　　临走时，尔朱荣还吩咐了一句。

　　“对了，三弟，你去附近的部落，不要用汉姓，取个鲜卑姓，免得麻烦！”

　　以平城为中心的军事集团没落，留守在北境的绝大多数的胡人都陷入了贫困之中。相反，那些早一步迁往洛阳的胡人却是过得风生水起。

　　在洛阳城中的胡人显贵和汉人豪族抱团在一起，开始鄙视他们原本的同族，视他们为“乡毋宁”！

　　再加上这些年北魏朝廷对南对北接连的军事失利，留守北境的胡人自然而然的认为正是汉化让北魏失去了武德，因此十分仇视汉人和汉化。

　　“鲜卑姓？”李爽一笑，“我也不熟啊！”

　　尔朱荣将手中羊肉串上的肉一口咬尽，喃喃着。

　　“那就叫大野吧，大野爽！”

　　-----------------

　　尔朱兆对眼前这个年纪比他小，辈分比他高的小子心里是很不爽的。

　　在他眼中，武力才是决定一切的根本。

　　尔朱兆和北境绝大部分的胡人其实是一个想法。

　　汉人与汉化，才是北魏朝廷堕落的原因。

　　汉人的那一套真的行的话，当初他们是怎么丢了这大好的江山，逃到江南去的？

　　因此，对于李爽，尔朱兆很不信任。

　　他这样的老秀容都办不成的事情，他一个汉人怎么可能成功？

　　“三叔，你真的行么？”

　　对于尔朱兆的质疑与不信任，李爽看在眼里，他也不在意。

　　便在几个契胡马奴准备马匹的时候，李爽问道：

　　“这附近最难办最刺头的是哪个？”

　　“那当然是乞扶莫于了！”

　　“那还真是巧了。”

　　“什么巧了？”

　　“别问这么多，将朝廷赐下的节杖和大哥麾下的书记带着，跟我走！”

　　……

　　如果说尔朱荣和元天穆是汉化了的胡人，那么乞扶莫于便是复古版的胡人了。

　　披发左衽，留着脏辫，穿着胡裘，大半年不洗澡，整日里和手下聚集在大帐之中，不是喝酒就是玩女人，要不就是外出驰马游猎，打打草谷。

　　洛阳朝廷的威信因为钟离之战、柔然南侵、六镇之乱大跌之后，北境许多部落的都玩起了复古的风潮，也可以理解为鲜卑版红脖子。

　　整日里的口号就是“让鲜卑再次伟大”！

　　至于如何伟大，那当然就是找回老鲜卑的优良传统了！

　　看看那些堕落的洛阳新鲜卑人，学汉人那样附庸风雅，住着几进几出的大房子，穿着精美的丝绸衣服，吃着美味的珍馐，玩着漂亮的新罗婢……

　　这能行么？

　　这不行！

　　这些堕落的新鲜卑人恐怕连骑马弯弓都不会了，还怎么南下抢汉人的？

　　“首领，尔朱家的人又来了！”

　　乞扶莫于正在帐中和众人喝酒，听着这话，兴致高昂的说着：

　　“尔朱家的那个小娘炮又来了，跟我要钱粮，他有那个本事么？”

　　“可首领，这次来的还有一个年轻人，看服饰，好像是汉人！”

　　“汉人，莫不是洛阳来的？”

　　乞扶莫于一下子来了精神，带着小弟挎着刀就走了出去。

　　“今天我就要给尔朱家的那个小娘炮和汉蛮子好好开开眼。”

　　部落营地之外，数十骑正缓缓驶来。

　　乞扶莫于早就拉开了阵仗，带着一众小弟作威吓势。

　　“小吐末，你旁边的是谁啊？”

　　乞扶莫于调侃着尔朱兆，一点也没有将他放在眼里。

　　尔朱兆看着对面那人山人海的架势，一下子心里就有些慌，不知道该怎么介绍李爽。

　　“他是……”

　　“本官乃是朝廷派来的征粮官，名叫大野爽！”

　　李爽下了马，拿着朝廷的节杖，走到了乞扶莫于面前。

　　“见朝廷节杖，为何不拜？”

　　看着眼前这个黝黑的少年，乞扶莫于在短暂的对峙之中，最终还是败下了阵来。

　　可正当他要下跪行礼的时候，却被制止了。

　　“等等！”

　　“使者何意？”

　　“朝廷赐予的节杖乃是何等神圣之物，你就这样跪了？”

　　“不然呢？”

　　李爽摇了摇头。

　　“不通礼仪的俗物！”

　　乞扶莫于茫然不知所措，听得李爽科普道：

　　“遇朝廷节杖，当沐浴净身，以杨枝甘露清扫地面，铺以白狐皮，方能行礼。”

　　“我怎么不知道有这规矩呢？”

　　“你当然不知道，要不然我来做什么！”

　　“可我这也没有白狐皮啊？”

　　李爽微微一笑，招了招手，让手下拿了个盒子过来。

　　“朝廷关爱下民，早知道这种状况，于是早已经备下了白狐皮。”

　　盒子打开，里面正放着一张白狐皮。

　　乞扶莫于脸上一喜，正要伸手去接，却被李爽拦住了。

　　“朝廷备下这张白狐皮也是不易，需要首领承担些支用。”

　　乞扶莫于带着警惕的面容问道：

　　“多少钱？”

　　“三十万！”

　　“你这个小屁孩可真敢开口，就这么一张破白狐皮也值三十万，你怎么不去抢呢？”

　　李爽丝毫不恼，招来元天穆麾下的书记。

　　“记下，乞扶莫于不敬朝廷使者，不尊御赐之物，于节杖之前不行大礼，形态狷狂！”

　　说着，李爽看向了乞扶莫于，冷笑了一声，星眸如刀。

　　“首领如此狂悖，意效六镇之逆贼，谋反乎？”

　　乞扶莫于冷汗直流，慌忙之中，开口道：

　　“别记，别记，我给，我给……只是我部落中没有这么多钱，折牛羊粮草行不？”

　　尔朱兆站在一旁，看着卑躬屈膝的乞扶莫于，心中直喊了一声：

　　卧槽！