第75章 没有人比我更懂柔然

天光大亮，战火已息。

　　柔然王庭之中，所有的俘虏都抱着头，蹲在几个划定的圈子里，周围，都是铁马弯刀在看守。

　　游牧部落内部存在着分工体系。

　　部落越大，分工越细。

　　柔然王庭便是草原之上最大的部落。

　　这些被俘虏的人中，甚至还有西域的工匠，专门替柔然贵族打造金饰。

　　侯景兴冲冲的赶来，身后的士兵拉着一群花容失色的美人。

　　“主公，这帮柔然人玩得可真花啊，你看，还有金毛呢！”

　　此时，郁久闾发被士兵押送了过来。

　　“王庭已破，今日就是我的死期了么？”

　　郁久闾发身躯肥胖，此刻脸上却是大无畏的表情。

　　不得不说，周围的一众柔然人看着他那样子，真以为他是忠臣。

　　柔然可汗阿那瓌的汗位之前，李爽双手负后，看着郁久闾发，只听他缓缓吟诵着李爽那日念的诗句。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　可知道的内情的侯景却是走上前去，啪的一下，打了他一个脑瓜。

　　“你装什么，路是你带的，柔然的防卫图是你提供的，柔然可汗的金帐也是你指的，你还照汗青！”

　　李爽却是轻声斥责道：

　　“侯景，怎么对待小可汗呢，还不替他松绑！”

　　郁久闾发解绑之后，依旧是那副宁死不屈的模样。

　　“李爽，你已经攻下了王庭，我也已经失去了利用价值，你不杀我，还等什么？”

　　“小可汗谬矣！”

　　“何意？”

　　“此战之所以功成，全赖大都督运筹帷幄，指挥若定，我等所以能建功，全赖大都督如天之德。大都督早已听闻草原之上，柔然之中，有小可汗这样的俊杰，愿收小可汗为义子，不知小可汗可愿否？”

　　郁久闾发听闻之后，没有刚才那副视死如归的表情，双膝光速跪了下来，高呼道：

　　“叔父！”

　　此时，侯景凑了上来，在李爽耳边小声道：

　　“大都督收义子这事，大都督知道么？”

　　“大都督日理万机，这等小事何须烦劳！”

　　李爽白了一眼侯景，走了下去，将郁久闾发搀扶了起来。

　　“贤侄，来来，坐！”

　　眼看着李爽就要将他搀扶到柔然的汗位上，郁久闾发赶忙推脱。

　　“这是柔然可汗才能坐的位置。”

　　“诶，贤侄说的哪里话，阿那瓌坐得，你坐不得？”

　　“不合适，不合适！”

　　话是这么说，可郁久闾发却是一屁股坐了下来。

　　坐上去之后，郁久闾发浑身舒畅，心气都不一样了。

　　“怪不得当年阿那瓌的兄弟为了这张椅子，自相残杀，这坐起来就是不一样啊！”

　　回味完，郁久闾发看向了李爽，道：

　　“叔父，这王庭附近的兽奴、工奴、火奴等部还不是最重要的，阿那瓌在后方还有着一支射雕军。”

　　“射雕军？”

　　“没错，他们人数虽少，可人人都是能够射雕的神射手，在看守着阿那瓌的三千多匹战马，其中还有不少西域的名马。”

　　“你有什么计谋？”

　　“阿那瓌逃生之后，必然会去找这支部队，若是让他带着这支部队返回漠北，后患无穷啊！趁着此时情势未定，叔父可派遣一支轻骑，人人皆着柔然人的衣服，拿着阿那瓌丢下的狼纛，抢在阿那瓌之前，趁射雕者不备，一举偷袭，拿下这些战马。”

　　李爽点了点头，看向了身边的侯景。

　　“你去一趟！”

　　“诺！”

　　侯景带着人离开后，郁久闾发继续道：

　　“叔父啊，这些柔然人狡猾的很，此地离怀朔还有一段路程，恐生波折！”

　　“不至于吧？”

　　“叔父，没有人比我更懂这些柔然人，可大意不得！”

　　-----------------

　　武川。

　　庭院之中，鲜血滴洒。

　　卫可孤身披数创，手持长剑，依旧没有倒下。

　　他此刻目色血红，像是一头被逼到了绝境的野兽。

　　“当初我攻下武川，没有杀尔等，反而立下盟约，结为兄弟，共讨大魏。尔等，为何要背叛？”

　　卫可孤万没有想到的是，背叛他的，也是他曾经极为信任的兄弟。

　　贺拔度拔与宇文肱带着家族子弟，将卫可孤骗来，联手袭杀，可依旧没有能让这头怪物倒下。

　　“将军，不要怪我们，要怪就怪你太固执了！”

　　“何意？”

　　卫可孤不明白。

　　当然，要是他明白，今日也就不会来了！

　　夕阳西下，彩霞烂漫。

　　霞光照亮了即将陷入黑暗之中的武川，可这一刻，也正是最为灿烂之际。

　　“六镇势弱，北境穷苦，我们在这里闹，又能闹出什么来呢？”

　　宇文肱一语，让卫可孤大怒。

　　“我等举义，便是为了一个公道。”

　　“朝廷会给我们这个公道么？”

　　“你的意思是，为了苟活，不顾忠义，向朝廷屈膝？那些死去的六镇兄弟呢，你们想过他们没有？”

　　“将军，这大魏的半壁江山早晚会大乱的，我等在这卖了这条命，又能值几个钱，不如留存有用之身，以待时机。”

　　卫可孤大笑，便是此时受了重伤，气势依旧不凡。

　　“好一番大义凛然的废话！”

　　听了卫可孤的话，贺拔度拔二子贺拔胜怒道：

　　“宇文叔，还跟他客气什么，我等联手，杀了他，离开武川！”

　　贺拔度拔与宇文肱不再留手，带着自己的儿子联手，击杀卫可孤。

　　纵然被七八个人围攻，可卫可孤却是依旧不落下风。

　　攻守之间，这庭院之中，贺拔氏与宇文氏中人都受了伤，倒在了地上，可谓两败俱伤。

　　卫可孤依旧站着，身上的血越流越多，可视野已经模糊不清了。

　　隐约间，一个少年站在了他前方不远处。

　　卫可孤记得，这个少年是宇文肱的小儿子，叫做黑獭！

　　刚才，他一直没有动手。

　　“小子，为何不动手，是怕了么？”

　　宇文泰缓步向前，看着卫可孤，这头将死的猛兽。

　　“一个将死之人，我何必要怕？”

　　卫可孤对这个少年，来了兴趣。

　　“既如此，你说说看，你父兄和叔父做得事情，对不对？”

　　“不对！”

　　宇文泰话一出口，所有人都诧异了。

　　卫可孤大笑，整个身躯都在颤动着。

　　“万没有想到，赫赫威名的贺拔、宇文之中，竟只有你这么一个没有上过战场的少年算是英雄！”

　　“可这世道艰难，便是不对的事情，有时候也不得不做！”

　　卫可孤沉默了下来，忽然，将手中长剑一抛，扔到了宇文泰面前。

　　“此剑名曰龙雀，送给你了！”

　　宇文泰拔出了这柄剑身暗红，沾染着贺拔、宇文氏鲜血的长剑，朝着卫可孤一礼，然后一剑挥出。

　　这一日，武川中人，再度走到了时代的拐点。