第77章 大都督身边有奸臣啊

云中。

　　大都督府中，酒宴正欢。

　　“大都督，末将敬你一杯！”

　　贺拔允和李神轨喝得高兴，贺拔度拔却是不胜酒力，离席了。

　　屋外，贺拔度拔的第三子贺拔岳正等待着。

　　与大儿子贺拔允的有勇无谋和二儿子贺拔胜的精致利己不同，小儿子贺拔岳智勇双全，能得众人之力，是贺拔度拔最为看好的一个儿子。

　　“父亲！”

　　“带我回屋！”

　　两人进了李神轨给他们准备的客房，刚一坐下，贺拔度拔便开口道：

　　“还真让黑獭那小子说对了，大都督就是个棒槌啊！”

　　“父亲这么快就探出了底？”

　　“岳儿，你不知道，这几日里我与大都督谈军略、政务，他是一窍不通，整日里也不管事，只知道玩乐。”

　　“那怎么办，我们要不要找个理由离开这里。广阳王听说武川平定之后，一直想要招揽我们去统万城。”

　　贺拔度拔却是挥了挥手，脸上，露出了一股野心。

　　“那大野小儿能做的事情，我们就不能做么？”

　　贺拔岳眉头一皱，有些惊讶自己父亲的决定。

　　“可这荡寇将军不是等闲之辈，我听说他这次率军击柔然，取得了大胜。”

　　贺拔度拔却是不屑，轻声笑道：

　　“当年卧虎带着十数万人，在草原上待了几日，就敢说自己追了三千里。上梁不正，他这义子的话，可信能有几分？”

　　“可草原上传来的消息，不像是假的，不然，我等袭杀卫可孤之后，挂上了大都督李神轨的旗号，周围的铁勒人怎么四散而逃了呢？”

　　贺拔度拔听了之后，也觉得有道理，可依旧有着自信。

　　“便是胜了，也是坏了朝廷的平叛方略，无需多虑。我贺拔氏在北地声威赫赫，难道还斗不过这么一个小儿么？”

　　贺拔岳点了点头，问道：

　　“那要不要去跟宇文叔通通气。”

　　“也好！”贺拔岳刚想走，贺拔度拔便在他身后加了一句，“告诉你宇文叔，只要他与我联手，这北地没有平不了的事情。”

　　-----------------

　　贺拔岳将自己父亲的想法告诉了宇文肱，对方也找了自己的几个儿子前来商议。

　　老大宇文颢、老二宇文连、老三宇文洛生和老四宇文泰。

　　“我宇文氏与贺拔氏乃是姻亲，本应共同进退，可这毕竟事关宇文家，你们觉得如何？”

　　宇文泰今年十七岁，还没上过战场，本来不该参加这次会议。

　　可经过了上一次宇文泰的提醒，宇文肱觉得自己这个小儿子有见识，特意将他也找了来。

　　宇文肱的前三子也都是骁勇之辈，老大宇文颢孝顺，但是没有自己的主意，老二宇文连事事小心，但是过于谨慎，老三宇文洛生刚毅果决，能得人力。

　　宇文肱说完，目光直接看向了宇文洛生。

　　“你觉得如何？”

　　“父亲，我觉得贺拔叔说得有道理！”

　　“如何说？”

　　“父亲，我近日里派遣探子，侦查了朔州各地，发现大野爽借着朝廷剿贼之策，将数万流民安置在了朔州，尤以盛乐为最。如今的朔州，胡少汉多。不管是为国，还是为家，我等都不能放任大野爽这么任意胡为。”

　　宇文肱摇了摇头，笑道：

　　“你也知如今的朔州都是大野爽的人，我等势弱，如何能与之斗？”

　　“不然，那些汉人流民多年居于山野，缺衣少食，大多体弱。我等部曲少，却都是精锐。纵然敌有数万，可不是我等一合之敌。”

　　见宇文肱就要意动，宇文泰提醒道：

　　“三哥别忘了，荡寇将军带着自己的部曲，此刻刚刚打赢了柔然，正在归来。那些流民体弱，可他的部曲却未必。”

　　“这也是我想要说的，现在有不少流言，都说大野爽大胜柔然，可我们都清楚，柔然是那么好打的么？”

　　宇文肱问道：

　　“你的意思是其中有假？”

　　宇文洛生点了点头。

　　“我们宇文氏和贺拔氏世居北地，军功卓著，周围的部落谁不信服？只要能控制住大都督，未必不能效当年的曹操之事！”

　　“可大都督与大野爽是义兄弟，关系怎么也比我们近啊？”

　　宇文洛生却是很有自信。

　　“世人谁不爱权柄，何况是大都督之尊？只要我们谋划得当，以如今之势，大都督与大野爽迟早会翻脸的？”

　　宇文泰看着这一切，心中有些不安。可父亲和几个哥哥决定的事情，也不是现在的他能阻止的。

　　-----------------

　　草原之上，帐篷连绵。

　　李爽带着队伍从怀朔南下，就地扎营。

　　“讨厌，又有事情！”

　　独孤如慵懒而又娇媚，身躯柔软，露出了半个肚兜。李爽起身，她埋怨了一声，将被子裹得紧紧的。

　　李爽走出了大帐，正见帐外，有人带着一份密信，在等候着。

　　“将军，这是刘灵助送来的密信！”

　　李爽看了一眼，吩咐道：

　　“将侯景唤来！”

　　侯景不一会儿提着裤子就来了，衣衫不整的，也不知道是从哪个被窝里爬出来的。

　　“主公，找我何事？”

　　李爽双手负后，微微叹息。

　　“大都督身边有奸臣啊！”

　　侯景一愣，问道：

　　“云中那边出了什么变故？”

　　“有人想要架空大都督！”

　　“主公怎知有人想要架空大都督？”

　　侯景说完，就遭了李爽一个冷眼。

　　侯景此刻真是想打自己一个巴掌，看来这几日是睡多了，有些糊涂了。

　　整个朔州，还有谁能比眼前这位爷更懂怎么架空大都督么？

　　这是遇到了竞争对手啊！

　　“主公，您吩咐，只要你一声令下，我就将这些奸臣铲除。”

　　“这次有些棘手，这些人不好对付。”

　　“那该如何？”

　　李爽在侯景耳边低声了几句，对方点了点头。

　　“臣明白了。”

　　李爽看着那夜空星斗，进行了反思。

　　看来是我对自己的义兄平日里关心不够啊，竟然让他遭受了奸臣的蒙蔽。

　　“来人！”

　　“属下在！”

　　“连夜将那几个金毛，给大都督送去。”

　　“诺！”

　　李爽摇了摇头，叹息道：

　　“大丈夫被酒色所误，以至于此，从今日起，戒酒！”

　　说完，李爽毫不犹豫转身进入了大帐之中。