第71章 人生自古谁无死

天微微亮，柔然的使者郁久闾发就进入了怀朔镇中。

　　一路之上，趾高气昂。

　　怀朔镇民看在眼中，敢怒不敢言。

　　曾经是拓跋氏北征柔然的前进基地，也是防御柔然南下的坚固防线，如今就将被柔然人踩在脚下，郁久闾发的心情说不出的愉快。

　　镇将府前，破六韩孔雀带着家小以及麾下将领在府门口迎接。

　　郁久闾发刚刚下马，一个八九岁的孩童便迎了上去，亲昵的说道：

　　“舅舅！”

　　“诶！”

　　郁久闾发身躯肥胖，可是力气却很大，一把将他抱在怀中，转了个圈，才放了下来。

　　“小儿无状，小可汗见谅！”

　　“本是甥舅，何来见谅之说。”

　　郁久闾发在人群之中看了一眼，问道：

　　“你那个叫常的儿子呢？”

　　“一大早送亲去了！”

　　郁久闾发听到这里，眸光闪烁，有些怅然与遗憾。

　　“能够让广阳王念念不忘的女人，不知是何等绝色，可惜无缘一见。”

　　破六韩孔雀心中庆幸连夜将独孤如送走了，不然有这胖子在，不知道还要生出什么波折，当下，赶紧将郁久闾发迎进了府中。

　　府中早就准备好了醇酒美人。

　　郁久闾发却没有立刻享用，而是拿出了一封柔然可汗的诏书，准备当众宣读。

　　破六韩孔雀当即跪下，可郁久闾发的目光却是越过了他，看向了他身后的将领。

　　“跪下！”

　　破六韩孔雀叱喝道，众人才堪堪跪下。

　　郁久闾发很是满意，连声音都高昂了几分——

　　天命所主·万部共尊，柔然大可汗阿那瓌昭告诸部酋帅、俟利发、吐豆发及众臣：

　　自先祖立国漠北，承腾格里之庇佑，铁骑纵横万里，威震南北。今中原疲弱，魏室衰微，此天赐柔然复振之机！

　　破六韩部帅长破六韩孔雀率先归义，本汗心之甚慰，今赐尔为南道小可汗，令尔部众永牧五原、云中之地。

　　狼头纛下·金帐敕令！

　　“小王愿承大可汗之恩，永不背弃！”

　　郁久闾发念完，笑嘻嘻的将破六韩孔雀搀扶了起来。

　　“大王不必多礼，以后我们就是自家人了，还要多多照应啊！”

　　“应该的！”

　　“听说你抓住了李神轨的义弟？”

　　“不瞒小可汗，我使了个计，假意归顺李神轨，将他骗来谈判，如今已经控制在手。”

　　“那可太好了。”郁久闾发目光幽幽，摸了摸自己的脸颊，“当初他打我那几巴掌，可是打得很疼啊！”

　　破六韩孔雀见势，笑道：

　　“要不我现在就将他拿来，让小可汗出出气。”

　　“不急，你只弄到了那十万石粮草和三万头牛羊，他身上至少还有五千金的油水，榨干了再说！”

　　“小王明白了！”

　　-----------------

　　牢房。

　　李爽打了个哈切，看了一夜未睡的侯景与高欢两人。

　　“你这走来走去的，吵得我睡不着觉！”

　　与李爽的悠然不同，高欢硬生生坐了一夜，侯景则焦躁的走来走去。

　　“主公，现在什么时候，你还有心情睡觉，我们的性命只在他人一念之间。”

　　李爽一笑。

　　“这有什么好犹豫的，当此之时，若要求得一线生机，唯有拼死而已。”

　　说完，他看向了高欢。

　　“贺六浑，你觉得呢？”

　　“大野兄的这份气度，实在让我佩服。”

　　侯景一听，赶忙到了高欢身前，问道：

　　“贺六浑，你还有什么招数就说啊，马上我们就要被人弄死了。”

　　便在此时，牢房外，走道上，响起了脚步声。

　　“大野爽，你给我出来！”

　　“怎么是我，不是他们两个先么？”

　　“少废话！”

　　李爽被人带走后，高欢神色严肃，看向了侯景。

　　“大野兄说得对，此刻已经到了拼死之时。侯景，你怎么说？”

　　侯景没有丝毫犹豫，道：

　　“不就一条命么，我生在这里，若是死在这里，也算死得其所！”

　　“有你这句话，我就放心了！”

　　-----------------

　　镇将府。

　　屋中温暖，犹如春日。

　　郁久闾发一人独坐，笑眯眯的看着走进来的李爽。

　　“让将军受苦了！”

　　“原来是小可汗啊！”

　　“本汗已经责备了平南王了，将军乃是陇西李氏之后，高门贵姓，怎可如此相待？我柔然汗国将与大魏联盟，共讨六镇叛军，将军亦是我柔然之友，本汗已经劝说过平南王，不日将会送将军回云中。”

　　“那就多谢小可汗了，不知道我何时能离开啊？”

　　“先不急，我们先前说好的，大魏与柔然联盟的五千金，将军是不是先让大都督送来？”

　　李爽一笑。

　　“那五千金啊，已经花了！”

　　“花了？”

　　郁久闾发面色一变，又坐了回去。

　　“如此，我可就救不了将军了！”

　　碰的一声，破六韩孔雀带着两名甲士走了进来，怒目圆睁。

　　“大野爽，不要不识抬举！”

　　郁久闾发给自己倒了一杯马奶酒，放到鼻尖细品了一下，动作扭捏至极。

　　“将军啊，你还是早早交出来吧，否则，我也劝不了平南王。”

　　面对着威胁，李爽丝毫不惧，高声道：

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　郁久闾发冷然一笑，道了一声：

　　“好诗！”

　　破六韩孔雀却是勃然大怒。

　　“好，好，好，我让你照汗青！”

　　碰的一声，大门轰然打开，破六韩孔雀麾下的将领带着更多的人涌了进来。

　　“不是说不要进来么？”

　　“尉景纠结了数十亡命之徒，打进了牢房，救出了高欢和侯景。此刻，他们纠结了一大帮怀朔镇民，已经闹起来了。”

　　“慌什么！”

　　破六韩孔雀挥了挥袖子，镇定自若。

　　“既然他们找死，就不要怪我了。你们各自统领兵马，前去平叛，敢反叛之人，连同家眷，全部诛杀！”

　　破六韩孔雀话说完，可身边的将领却是一动也不动。

　　“都聋了么？”

　　破六韩孔雀再三催促，可他身边的将领还是一动不动。

　　李爽笑道：

　　“平南王都发话了，你们还在等什么？”

　　李爽话说完，屋中情势突变。

　　众将拔出刀剑，制服了破六韩孔雀身边的两名甲士，将他围在了中间。

　　李爽走到了郁久闾发身边，从他僵住的手上接过了那杯马奶酒，拍了拍他那张大脸。

　　“现在知道我那五千金都花在哪了吧？”

　　……