第74章 单于夜遁逃

风雪夜中，王庭金帐内，一众柔然贵族，依旧是欢歌笑语，美人为伴。

　　柔然的大汗郁久闾阿那瓌坐在汗位之上，却没有如手下那般惬意，陷入了沉思之中。

　　柔然人很是悲催，被鲜卑人制得死死的。

　　鲜卑人南下之后，对于柔然人的防范，甚至比汉人都要严。

　　漠南与河套之地，本来应是草原霸主成就伟业的根基所在，可近百年来，却被六镇所镇压。

　　六镇所代表的军事体系，在北魏的版图之中，是最为坚固的防线。

　　防得便是柔然！

　　或者更准确的说，是草原上任何一个能够成为下一个鲜卑的部族。

　　可如今六镇乱了！

　　上天赐给了柔然再度兴盛的机会，所以阿那瓌与麾下众人毫不犹豫的就南下了。

　　与北魏联盟也好，讨伐六镇也罢，都不是最为重要的，关键是在这乱局之中，占据漠南之地，再进一步将势力渗透到河套地区。

　　让六镇这个柔然人心中的梦魇，彻底消失在历史之中，才是一众柔然人所期盼的。

　　“郁久闾发还没有回来么？”

　　阿那瓌从思虑中醒转，问着身边的侍从。

　　“还没有！”

　　或许是因为从小生活在动乱与背叛的环境之中，阿那瓌十分谨慎与多疑。

　　当然，这也是身为一代雄主应有的品质。

　　“按照约定的日子，他应该回来了！”

　　“小可汗南下之时曾说可能会多逗留些日子，毕竟他和破六韩孔雀有姻亲。”

　　侍从的话让阿那瓌稍微心安。

　　他再次在心中盘算了一遍局势：

　　六镇乱了，破六韩拔陵麾下两名大将破六韩孔雀和卫可孤被北讨大都督李神轨打败，损失了大量的精锐。破六韩拔陵所在沃野镇也四面受敌，自顾不暇。破六韩孔雀见此机会，担忧自身不保，主动投靠。

　　只要拿下怀朔镇后，武川必然独木难支，迟早也是柔然的。

　　这样一来，柔然便在漠南站住了脚跟。

　　阿那瓌看着帐中满是笑颜的属下，如果有可能，他一日都不想要在这里待着，会立刻南下。

　　可他不能这么做，从漠北到这里，长途跋涉，手下的人很是不满，必须用美人、醇酒与宴会，来消磨掉这份怨气。

　　而且，怀朔镇的情势，他也必须要及早掌控。

　　离怀朔只有三百里了，一切都已经安排妥当。

　　明明没有什么问题，他为什么会这么不安呢？

　　“我派出去的千长、土豆发，有人回来么？”

　　“没有！”

　　“一个都没有？”

　　“一个都没有！”

　　阿那瓌满是胡渣的脸庞上，眉头紧皱。

　　“拿我金刀，将本汗帐下宿卫都召集过来，皆披甲！”

　　“大汗有何吩咐？”

　　阿那瓌看了侍从一眼，对方低下了头，不敢多言，执行命令去了。

　　“不对劲啊！”

　　阿那瓌看向了帐中众人，站了起来，挥了挥手，让跳舞的胡姬都退了下去。

　　众人看跳舞看到一半，正意犹未尽，看向了阿那瓌。

　　“大汗，怎么了？”

　　“我感到了危险！”

　　听完，众人大笑，更有人道：

　　“大汗多虑了，六镇自顾不暇，高车、铁勒诸部四分五裂，还有谁能威胁我们柔然汗国？”

　　话刚刚说完，雪夜之中，响起了一阵沉厚的号角声。

　　这警戒的号角声，在柔然王庭之中，已经多年没有吹响过。

　　可吹响了一半，却戛然而止。

　　接着，王庭四处，皆响起了鸣镝声。

　　雪夜之中，奏响如歌，却充满了肃杀之意。

　　一众酋帅、部落大人面色大变，想要站起来，可却因为喝了太多的酒，有些站不稳。

　　姬妾、舞女，此刻面色发白，躲在角落里。

　　大帐之中，乱象如麻。

　　阿那瓌站在众人之首，此时心中，只有一个疑问。

　　究竟是谁？

　　-----------------

　　“阿那瓌的金帐在哪？”

　　李爽披甲执槊，质问着身边的郁久闾发。

　　对方本还想保留最后的尊严，却被李爽无情的言语给戳破了心房。

　　“都已经到这里了，还差这最后一次么？”

　　听着这王庭之中的喊杀声，郁久闾发抬了抬手。

　　“就在前面，那座最大的圆顶帐篷就是。”

　　“诸将，随我冲杀！”

　　高昂、羊侃诸将，在这寒夜之中，急行至此，没有一丝倦意，满是兴奋之情。

　　“愿随主公！”

　　数百甲骑冲破了黑暗，杀进了这金帐王庭最深处。

　　长槊刺穿了风雪，那座象征着柔然最高权力的圆顶金帐，在战火之中，化为了灰烬。

　　灰烬散去，唯有一群畏畏缩缩的柔然酋帅、部落大人，躲在了柔然可汗的身后。

　　那位将柔然从动乱之中带向稳定的一代雄主郁久闾阿那瓌，此刻正怒目而视，盯着那冲在最前，带着面甲的骑士。

　　他的身前，站满了柔然最为精锐的披甲宿卫！

　　数十骑跟在身后，李爽还是第一次见到这位传说之中将北魏君臣涮了几遍的柔然可汗。

　　“焚我金帐，掳我子民，本汗竟不知，如今的大魏还有此等英雄，可敢报上姓名！”

　　李爽大喝一声。

　　“大丈夫行不更名坐不改姓，吾乃大魏征北将军李神轨！”

　　听到了这个名字，阿那瓌目光之中，充满了仇恨。

　　阿那瓌去过洛阳，也见过那个传闻之中的纨绔子弟如今的北境战神一面，可久远之前的印象，终究不是那么清晰了！

　　“李神轨！”

　　便在此时，高昂带着骑兵，终于冲至。

　　他身形巨大，座下那匹战马更像是头狮子一般，见此情景，非但没有惧怕，反而大喝一声。

　　“主公，看我擒此贼首。”

　　高昂率部，便是冲入了阵中，长槊挥舞，仿佛带着万钧之力，轻易的便将一名宿卫挑了起来。

　　见此可怖之景，柔然酋帅皆是丧胆，纷纷劝道：

　　“可汗，快逃吧，现在走还来得及！”

　　阿那瓌不甘心，很是不甘心。可是看着王庭四周越来越多的敌军骑兵涌来，他也只能放下了最后的侥幸之心。

　　“走！”

　　“掩护可汗撤退！”

　　“想走？”

　　李爽见此情形，张弓搭箭，一箭射出，正中阿那瓌的缨盔。

　　阿那瓌惊慌之中，抛下了一切，带着数百名骑兵向北逃了数十里，直到天亮，才堪堪停下。

　　风雪渐止，阿那瓌摘下了缨盔，看着上面的那支长箭，拔了下来。

　　泥水之中隐隐倒映出的狼狈面容，阿那瓌怒从心起，仰天而啸。

　　“李神轨，吾誓杀汝！”