第78章 我拥有的一切都是靠奋斗所得

五原。

　　一场大战结束，斛律金从地上爬了起来，看着周围的战场上，死去的士兵与战马，很是怅然。

　　六镇叛军已经快疯了，他们在接连丢失武川、怀朔之后，想要夺回失地，攻向了五原。

　　若不是于谨用兵巧妙，设伏击败了他们，使他们暂时退却，恐怕斛律金就要交代在这里了。

　　赢了的于谨面色也不是很好，丝毫没有一点喜悦。

　　他带着十几个骑兵，终于在战场上找到了斛律金。

　　“大王，城池败坏，部族离散，五原已经守不了了，还是速离吧！”

　　六镇军之所以疯狂，便是因为缺粮。

　　沃野镇周围的田地，根本无法满足六镇叛军所需。

　　想要向四周去抢，可周围都是游牧部落。

　　他们打不过你，还不能跑么？

　　六镇军想要再度进入朔州，当值路冲的五原，才会遭受到了猛烈的攻击。

　　经历了此战，斛律金颇有些意气萧索。

　　“还叫什么大王，那是叛军封的，我现在已经是一个庶人了。”

　　“斛律首领，何须如此，此刻荡寇将军正在南下，我们可与他会合，再图其他。”

　　荡寇将军？

　　斛律金听说他赢了柔然，可不知道他赢得如何？

　　想了那个只与他见过两次面的少年，斛律金心中却是有着一种莫名的亲切感。

　　“走！”

　　五原北上，穿过阴山山间孔道，便能到达怀朔。

　　斛律金和于谨带领了剩余的人马，北上投奔，却见阴山北麓，大帐连绵。

　　如果不是事先知道，斛律金还以为柔然可汗郁久闾阿那瓌将王庭设在了这里。

　　斛律金靠近，见大帐内外，有不少他熟悉的人，都是从恒州来的胡人。

　　一支骑兵从大营之中奔驰而出，斛律金精通兵法，可以感觉到，这支骑兵的气势很不一样。

　　某些铭刻在军队骨子里的东西，并不是寻常的杂牌部队能够拥有的。

　　比如说尊严、荣誉，以及那股骄傲感与纪律性。

　　这支骑兵成员全部束发，可其中不少人明显不是汉人。

　　无论胡汉，却如一体。

　　这一刻，斛律金几乎可以肯定，李爽带着大军北上，取得了大胜。

　　封狼居胥，燕然勒石。

　　经历过塞北的凛冽与苦寒，与草原上强大的霸主对战，才能锻炼出一支强大而又不可战胜的骑兵。

　　这支骑兵，虽不及，却已有了七分风骨。

　　李爽便在这支队伍之中，看见斛律金，高呼了一声。

　　“斛律金，跟上来！”

　　这一日阳光普照大地，李爽穿着胡裘，骑着俊马，奔驰在草原上，周围皆是可为其效死的大好儿郎，意气风发。而斛律金却是刚刚经历了一场大战，损失惨重，狼狈北投。

　　少年的呼喊声仿佛有着魔力，在吸引着斛律金。

　　他勒紧了缰绳，心中隐隐有某种预感，这一次若是跟了上去，恐怕这一辈子都停不下来了。

　　斛律金没有片刻的迟疑，座下马匹消瘦，可劲力犹在，飞驰而出，与大部队会和了。

　　远方河水粼粼，寒风吹拂而过，却难以掩盖斛律金心中被唤起的热血与斗志。

　　或许是能够跟在少年的身后，这种感觉实在是太好了。

　　“将军，我们去哪？”

　　“天要塌了！”

　　“柔然打过来了么？”

　　“比那还严重！”

　　比那还严重？

　　斛律金实在无法想象，有什么事情比这个严重，六镇的军队也不会这么快到这里啊！

　　李爽道：

　　“老子被抢了！”

　　“……”

　　-----------------

　　大帐之中，看着几个被抓回来的铁勒部落的首领，李爽出奇的没有立刻上手段，而是讲起了道理。

　　“你们知不知道，抢劫是不对的？”

　　一众铁勒首领摇了摇头。

　　“不知道！”

　　“那就还有得救！”

　　李爽拍了拍手，让人将这些铁勒首领身上的绳子解开。

　　“听说你们都是武川周围的铁勒部落的首领，怎么从北面来了？”

　　“我们听说柔然可汗被您打败了，想要北上打打秋风，可柔然可汗跑得太快了，我们什么都没有捞着，看见您的手下的柔然奴赶着一两万头牛羊在放牧，我们就打算干上一票，弥补损失。”

　　李爽和颜悦色的道：

　　“这就是你们的不对了，虽然我手下现在是有一些牛羊和柔然奴，可这些，都是我靠着辛劳和汗水奋斗所得。你们明白了么？”

　　一众人点了点头。

　　“明白就好！”

　　这时，大帐之中涌进了十几个甲士。

　　“他们明白了，把他们绑旗杆上挂两天。”

　　一众人大急。

　　“我们不明白、不明白!”

　　“不明白，挂五天！”

　　“将军饶命！”

　　见一众铁勒首领跪了下来求饶，李爽挥了挥手。

　　“这样吧，本将给你们指一条明路。”

　　“请将军指教。”

　　“去投破六韩拔陵！”

　　一众铁勒首领疑惑道：

　　“将军，你究竟是哪边的？”

　　“我怎么听说破六韩拔陵没几日蹦跶了。”

　　……

　　“这你们就不懂了！”李爽站了起来，缓缓开口道，“正是因为没几日蹦跶了，所以你们才不能放过这么一个好机会啊！”

　　“将军何意？”

　　“没几日蹦跶了，那就会投降，投降之后，你们就是官军了，到时候，朝廷会不管你们么？”

　　众人互相看了看，都有些不可置信，却听得李爽道：

　　“不明白？”

　　“明白明白！”

　　“那就走吧！”

　　等待众人离开后，一直沉默不作声的于谨走了上来。

　　“将军，你这次到底抢……不是，缴获了多少战利品？”

　　“怎么这么问？”

　　“到时给朝廷上报的时候属下心里也好有个数！”

　　“为什么要上报？”

　　于谨一愣。

　　“抵挡柔然的入侵，乃是每一个大魏子民应有的责任。做出一些成绩，就要禀告朝廷，这样好么，这样不好！”

　　于谨明白了，李爽一定是抢得阿那瓌连裤衩都不剩了。

　　“可这么多的东西，要南下，很难掩人耳目啊？”

　　李爽嘿嘿一笑。

　　“所以我才让侯景先去了武川。”

　　“做什么？”

　　-----------------

　　武川。

　　“不要急，不要急，每个人都有！”

　　侯景站在武川的大街上，大吼着。

　　“家里年幼的可领一头羊，年长的领两头，若是愿意参加荡寇将军的队伍，还可以领一个年轻的柔然婢或者是两个柔然奴！”

　　阳光下，大街上，每一个武川子民都感受到了温暖与幸福。

　　……