第70章 她要嫁人了，新郎不是我

酒宴之上，宾主尽欢。

　　“岳父啊，以后破六韩部便算是归顺了大都督，那十万石粮草和三万头牛羊就算是我孝敬给你的！”

　　破六韩孔雀哈哈大笑，挥了挥手，一帮女眷便拥到了李爽的身边。

　　“将军如此，本王就心安了。破六韩部归顺朝廷，五原和怀朔自然也是朝廷的了！咱们都是一家人，以后共御六镇叛贼。”

　　“说得好，小婿敬岳父一杯。”

　　相饮尽欢，破六韩孔雀刚刚放下了酒杯，便开口道：

　　“只是还有一件事情，需要将军帮忙！”

　　“何事？”

　　“将军可否将本王的女儿还给本王？”

　　李爽看了看周围的女眷，拱手道：

　　“还未请教，这其中哪一位是岳父的女儿？”

　　“将军误会了，本王的女儿叫独孤如！”

　　“独孤如？”

　　帐中的氛围一瞬间冷了下来，本是围绕在李爽身边的女眷，都识趣的与李爽保持了距离，不再说话。

　　“我的确认识她，可不知道她还是岳父大人的女儿？”

　　“本王有两个义女，可惜是女大不中留，一个个都离开了本王。本王正欲将独孤如许配将军，不知将军可否将其先带回来？”

　　“没事，换一个也行！”

　　以破六韩孔雀的老谋深算，乍听之下也愣神了许久。

　　好不容易缓过来了，破六韩孔雀开口大笑道：

　　“进来！”

　　帐外，一个仆妇牵着一个三四岁小女孩走了进来。

　　“这便是本王还没有出嫁的女儿，不知将军看上了她么？”

　　“不妨事，用不了几年也就大了，我还是等得起的！”

　　破六韩孔雀冷哼一声，失去了耐心，将手中的碗一扔。

　　四五名甲士涌了进来，拔刀对着李爽。

　　“可本王等不了！”

　　李爽站了起来，怒道：

　　“嘿，你这老东西，收了钱不办事是吧？”

　　“那些粮草牛羊，本来也是给柔然的。柔然人已经南下了，难道将军还指望本王为了这些粮草，和柔然人拼个你死我活么？更何况，有人的聘礼比将军出得更多。”

　　“谁？”

　　“广阳王！”

　　破六韩孔雀很是得意，拍了拍手，只见他的手下搬来了两个箱子。

　　箱子里面，装满了金子。

　　“广阳王给了本王两千金作为聘礼，迎娶独孤如，并允诺与柔然结盟，消灭六镇叛军之后，将云中、盛乐之地交给本王。”

　　“可独孤如不是不在你这么？”

　　“问得好，有你在，她还会不来么？”破六韩孔雀挥了挥手，“将他带下去，和高欢、侯景关在一块。”

　　-----------------

　　牢狱之中，高欢与侯景对坐，大眼瞪小眼，直到又一名客人来了。

　　“主公，你怎么能来这腌臜之地呢？”

　　侯景赶忙站了起来，将自己的座位让给了李爽。

　　李爽一屁股坐了下来，丝毫也没有一点见外。

　　侯景讨好着李爽，满脸笑容。

　　“主公是不是终于明白我小侯的忠义，特意带我出去的？”

　　“那倒不是！”

　　“那主公你是？”

　　此时，牢房之外，传来了一阵喝声。

　　“大野爽，你给我老实待着，别耍花样。”

　　随后，便是牢门缓缓阖上的声音。

　　侯景的心也随着这关闭的牢门碎了！

　　“主公，怎么你也被关进来了？”

　　“破六韩孔雀那老家伙不地道啊，收了钱不办事……”

　　侯景听了，忍不住埋怨道：

　　“主公，当初我们救你，你跟着我们走不就行了，弄这么一出，现在外面还有谁能救我们呢？”

　　“侯景啊，你什么都好，就是人实诚了一点！”

　　“什么意思？”

　　便在此时，一直沉默不语的高欢自嘲般的笑出了声。

　　“在破六韩孔雀的谋划之中，他将作为柔然和广阳王之间的桥梁，你们和所有怀朔镇人早已是弃子了。”

　　侯景似乎也明白了。

　　“你早知道了破六韩孔雀的谋划，出卖我们，便是为了拉我们下水，好让我们也对付破六韩孔雀？”

　　高欢看了一眼李爽，很是玩味的说道：

　　“时不我待，只能兵行险着。我只是没有想到，大野兄会不愿意跟我们走？”

　　“不是我不跟你们走，而是城外驻扎着破六韩部的重兵，如果没有一击杀死破六韩孔雀的把握，我们也走不了。”

　　“那结果还不是一样，我们三个不还是被困在了这里？”

　　李爽悠悠道：

　　“还是不一样的。”

　　高欢和侯景都看向了李爽，期望从他嘴里说出一个办法来。

　　“为了避免夜长梦多，破六韩孔雀已经决定明天就弄死你们俩了。”

　　“那你呢？”

　　“未来的广阳王妃没来之前，我还没有性命之忧。恐怕，得先吃你们两人的断头饭了！”

　　高欢和侯景听了这话，看向了悠然自得的李爽，很是郁闷。

　　-----------------

　　夜晚。

　　独孤如一席黑袍，面色如霜，出现在了镇将府中。

　　“如姐姐！”

　　站在破六韩孔雀身边的破六韩常看见独孤如，脸上的热切，却被身旁的破六韩孔雀一声冷哼给浇灭了。

　　“你还是来了！”

　　“你不就是想让我来么？”

　　看着独孤如一副冷漠的样子，破六韩孔雀长叹道：

　　“你我父女之间，何必如此？”

　　“少废话，李爽呢？”

　　“他好得很，恐怕正在吃断头饭呢！”

　　看着独孤如咬牙切齿的模样，破六韩孔雀轻声一笑。

　　“放心，不是他自己的断头饭。”

　　独孤如战栗着，面对着破六韩孔雀，有些无力。

　　“说来可笑，本王以你姐姐和族人要挟你，你理都不理，还杀了本王派去的使者。可为了一个男人，你居然就来了！那个大野爽，就那么好么？”

　　见独孤如不语，破六韩孔雀笑道：

　　“本王怎么忘了，美人爱英雄，自古如是！”

　　独孤如不愿意在这个话题上与之多说，问道：

　　“我姐姐呢？”

　　“跑了！”

　　独孤如明显有些不信，却听破六韩常开口道：

　　“父王和李神轨对阵战败时，思姐姐带着族人趁机走了。”

　　破六韩常的话，独孤如还是信的。她的姐姐脱离虎口，她也放心了。

　　“你想怎么样？”

　　“只要你乖乖做广阳王妃，那个大野爽就能平安无事。”

　　“好，我答应你！”

　　“来人，本王之女将出嫁，好好准备一番！”

　　破六韩孔雀看着暗夜之中，独孤如离开的背影，笑道：

　　“高欢、李爽，纵然你们千般算计，最终也只是给本王做嫁衣！”