第72章 我也可以姓李，我也可以爱大魏

随着李爽拿过了那杯马奶酒，郁久闾发也很快被控制住了。

　　破六韩孔雀涨红了脸，不知道这情势的转变，究竟是为何？

　　他带着几分不甘和疑惑，怒斥道：

　　“尔等皆跟随我多年，为何会被这大野小子收买了去？”

　　“大王啊，你还不明白么，你要投降柔然的事情，失了人心了！”

　　李爽坐在郁久闾发刚才坐的位置上，盯着破六韩孔雀。

　　刹那之间，情势转变。

　　破六韩孔雀周围的将领都是高声道：

　　“大王要投蠕蠕，我等绝对不答应。”

　　“我等宁死，不为蠕蠕屈膝！”

　　“大丈夫死则死尔，又有何惧！”

　　……

　　在六镇的鄙视链之中，柔然人绝对是底层中的底层。

　　“六镇势衰，柔然将要崛起。本王为破六韩部早做打算，有何不可？你们听信了这大野小子的话，就能走一条阳关道了么？”

　　众将忽得沉默了下来。

　　屋外，传来了隐隐的叫喊声。

　　“快救我……父！”

　　熟悉的声音传来，破六韩孔雀大喜，对着周围的人道：

　　“我儿破六韩常来了，你们还不放下兵器。若是肯迷途知返，今日之事，本王既往不咎。”

　　碰的一声，本是紧闭的大门又再被人踢开。

　　破六韩常冲了进来，手中还提着几颗血淋淋的脑袋。

　　“常儿，先别管为父，包围这座院子，先守住镇将府，不要让怀朔人冲进来！”

　　破六韩常看见屋中的情势，拎着脑袋，直直冲向了李爽。

　　然后，双膝跪了下来。

　　“叔父，让您受苦了！”

　　“贤侄来得正好啊！”

　　“叔父来了这怀朔之后，侄儿我苦于老贼淫威，不能与叔父相认，实在自责不已。叔父放心，叔母现已被小侄安排在了安全的地方。”

　　“无妨无妨，以后咱们各论各的，我叫你贤侄，你也可以叫我姐夫嘛！”

　　“不敢不敢！”说着，破六韩常脸上露出了笑意，“姐夫！”

　　破六韩孔雀看着这一慕，呆滞住了。他身边的将领，还是有人于心不忍，告诉了他。

　　“大王，其实带头造你反的就是世子。”

　　破六韩孔雀听了，血气上涌，看着那几颗血淋淋的人头，忽的脑海一白。

　　“逆子，你手中的几颗人头是谁的？”

　　破六韩常站了起来，护卫在了李爽身前，看着自己的父亲，冷然道：

　　“这便是你和那个柔然女人生的贱种，都在这里了！”

　　破六韩孔雀怒急攻心，一口血喷了出来。

　　“畜生，他们都是你的弟弟妹妹啊！”

　　“蠕蠕的贱种，又怎会是我的弟弟妹妹，父王啊，今日的破六韩部，只能有一个继承人，他的名字，叫李常！”

　　“贤侄忠义之心可表日月，想必大都督知道了，也会颇感欣慰啊！”

　　“还请姐夫放心，侄儿誓死护卫义父、姐夫和大魏江山！”

　　“你带人去稳住怀朔中人，另外，让高昂带着所部一千骑先入城中！”

　　“诺！”

　　破六韩常带着人离开了，屋中只剩下了被绑缚住的破六韩孔雀和郁久闾发。

　　屋中变得寂静。

　　丝毫没有理会破六韩孔雀那张臭脸，郁久闾发舔着笑脸，道：

　　“将军，我早就知道了这破六韩孔雀和广阳王不靠谱，要不，我们还是和大都督联盟，一起共讨六镇叛贼。”

　　“共讨六镇叛贼？”

　　郁久闾发点了点头。

　　“是啊是啊！”

　　“六镇叛贼一帮穷鬼，能有几个钱啊？”

　　郁久闾发愣了，却见身旁破六韩孔雀道：

　　“这逆子早就投你麾下，既知我谋，为何还要来怀朔？”

　　李爽笑道：

　　“我若不来，你怎么绑我；我若不被你绑，你又怎么要粮草；粮草若是不来这怀朔，我的兵马又吃什么呢？”

　　“你什么意思？”

　　李爽不再回答，只是在等待着。

　　马蹄嘶鸣之声响起，大股的骑兵包围了镇将府。

　　高昂带着人马，直直来到了李爽面前，行礼道：

　　“末将来迟，还请主公恕罪！”

　　“其他人呢？”

　　“羊侃率大部在后，斛律金已经攻下五原，于谨策反的西部敕勒的乜列河部已经举义，破六韩拔陵此刻自顾不暇。末将控制住城外的破六韩部后，便率部赶来了。”

　　不久之后，高欢与侯景也来了。

　　“主公，您没事吧！”

　　“我能有什么事？”

　　“我都听人说了，既然主公早就知道了破六韩孔雀老贼之谋，为何不告诉我啊？”

　　“这不是怕你胆子小么？”

　　高欢在一旁，看着此刻被众人簇拥的李爽，目光复杂。

　　“贺六浑，怀朔中人此刻已然反了破六韩拔陵，不愿与柔然为伍，不知可否帮本将一个忙？”

　　“还请将军吩咐！”

　　“怀朔中人，熟悉草原地形，不知可否找几个向导？”

　　“此等小事，怀朔中人理应效命！”

　　听着话音，郁久闾发似乎想到了什么，怒声道：

　　“李爽，你要做什么？”

　　李爽看向了郁久闾发，缓缓说道：

　　“秋冬之际，本是马匹养膘之时。郁久闾阿那瓌为利所惑，率部南下，不惜穿过千里荒漠，此时应该是人困马乏。他的王庭应该过了碛口，正往怀朔而来吧！”

　　这话一出，屋里所有人都明白了李爽的意思。

　　高昂兴奋得浑身有些战栗，侯景嘿嘿一笑，高欢则是深吸了一口气。

　　破六韩孔雀更是纵声大笑，笑得胸口起伏，疼痛不已。笑罢，他骂了一声。

　　“你这个疯子！”

　　郁久闾发浑然没有了那谄媚之相，正是意识到了危险，他才感到了前所未有的不安。

　　“李爽，你不与我们联手，反戈背盟，六镇叛军如何平定，你又如何像朝廷交代？”

　　“忘了跟你说，洛阳朝廷那边还没有争论一个结果出来，与柔然的联盟，只是广阳王和大都督私下里的决定。换句话说，柔然现在还是官方钦定的叛贼！等到朝廷要联合柔然的诏书到了，也已经不重要了！”

　　“你费此谋划，不惜以身犯险，究竟是为什么？”

　　“问得好，我能让你们柔然人将王庭建在朔州边么？”

　　说完，李爽看向了屋中诸将。

　　“柔然人困马乏，大意轻进，必不防备，此乃千载难逢之战机。诸位，各备兵马，准备出击。”

　　“诺！”

　　李爽悠悠而道：

　　“我抢不得洛阳城，还抢不得柔然王庭么？”