第79章 我兄果有神将之姿

统万城。

　　这座矗立在河南地的城池是由赫连勃勃建造的，历时六年，建造的标准十分严苛，不知多少工匠死在了这座城池下。

　　统万城四座城门的名字取得很有意思，南面叫做朝宋门，东面叫做招魏门，西面叫做服凉门，北面叫做平朔门。

　　赫连勃勃的意思就是要踏平刘宋，搞死北魏，主打的就是一个谁也不服！

　　不过胡夏国并没有因为这座坚固而雄伟的城池而变得国祚长绵，仅仅十二年后，建好的统万城便被拓跋焘攻占，胡夏国因此灭亡。

　　近百年来，胡夏国的匈奴人失去了自己的都城，北魏却在关中以北的广阔土地之上得到了一座坚固的军事重镇。

　　昔日的平朔门前，此刻聚集了大量来自北方草原的胡人。

　　身为东道大行台坐镇统万城的广阳王元深，站在城门楼上，看着聚集来的越来越多的胡人，不发一语。

　　元深也搞不清楚发生了什么事情，只知道这些胡人在前几日来的，说是要投靠，而且越来越多。

　　统万城与其他的国都并不一样，城中保留着大片的帐篷区，供牧民居住。

　　原本胡夏国的宫殿、庙宇也在被北魏改成了官署、市集和军事设施。

　　这座有着明显草原政权特色的城池，足以容纳城外的胡人。不过，元深却不敢轻易开这个口子。

　　元深麾下别将李叔仁带着几名铁勒人，带到了他的面前。

　　“都说说吧！”

　　“广阳王，您可得给我们做主啊，那个大野爽不是人、不是人啊！”

　　听到了这个名字，面无表情的元深脸上终于出现了变化。

　　“他如何你们了？”

　　“我们祖祖辈辈都是居住在武川周围的老实本分的牧人，谁知道那大野爽一来，就占了我们的草场，把我们都赶走了。”

　　说到这里，几个铁勒人都哭了。

　　“还说让我们去投破六韩拔陵的贼军，等六镇叛军投降了，我们就是官军了。”

　　“您听听，这说的是人话么？”

　　“我们一心向着朝廷，哪敢去投破六韩拔陵，琢磨着只能来投广阳王了。”

　　元深皱了皱眉头，此时，他身边的别将李叔仁开口问道：

　　“你们也是草原上响当当的人物，说被人占了草场，就被人占了？”

　　这几个铁勒人不敢说自己打不过，只道：

　　“那大野爽仗着大都督李神轨撑腰，哪里将我们放在眼里，他甚至都不将广阳王放在眼里。”

　　李叔仁喝了一声。

　　“胡说什么呢！”

　　“小的们哪敢胡说，北面都传遍了，广阳王已经交过婚书的王妃，被大野爽占了，没日没夜的就在帐篷里，也不知道做什么，都没见他出来过。”

　　“住口！”

　　元深怒了，有着一股要杀人的冲动。

　　这几个铁勒人被吓得趴在地上，瑟瑟不敢作声。

　　元深虽怒，可犹有理智。

　　“大野爽占你们草场做什么？”

　　“放牛羊！”

　　“他哪里这么多的牛羊要放牧？”

　　“听说是打赢了北面的柔然人，抢来了不少东西，光我们见到的，就有一两万头牛羊。”

　　元深看向了身旁的李叔仁。

　　“你去一趟云中，去见李神轨，给朝廷要个说法！”

　　“诺！”

　　元深目光犹如刀一般，看着面前低伏着的一众铁勒人。

　　“你们，本王收下了。”

　　“多谢大王！”

　　-----------------

　　云中。

　　“你睡了？”

　　“嗯，睡了！”

　　“怎么睡的？”

　　“什么睡法都有啊！”

　　大都督府中，李叔仁听着李神轨和李爽这一问一答，显得很是尴尬。

　　李神轨沉默不语，不知道在想什么？

　　此时，已经身为李神轨麾下军主的贺拔度拔开口道：

　　“大都督，荡寇将军这可是给您惹了大祸，得尽快想个办法啊！”

　　李神轨坐在椅子上，看着李爽。

　　“你有什么想说的？”

　　“义兄放心，广阳王若有怪罪，我一力承担。再说了，身为大魏第一神将李神轨的弟弟，睡了一个未过门的王妃，那又怎么了？”

　　在场贺拔与宇文氏的一众人，都是一愣。

　　尤其是贺拔度拔，本来已经想好了N种语言，来进谗言，可现在，被李爽的实诚打了个措手不及，都不知道该怎么开口了。

　　“别说是睡了一个没过门，就是过了门了，那又怎么了？”

　　李神轨没有表情的面容上，忽然涌出了笑容，发出了笑声。

　　“不愧是我李神轨的弟弟，说得好啊！”

　　李爽的话本来已经让在场的人够懵逼了，谁知道来了一个更猛的。

　　李叔仁脑袋都大了，拱手道：

　　“大都督，广阳王那边，您该如何交代啊？”

　　李神轨不善于军政，可长在洛阳，对于世家门阀之间勾心斗角的那点事情相当了解，乃至于精通。

　　“交代什么，破六韩孔雀都是一个死人了，他说早已归降就是早已归降啊？”

　　“可柔然那边的事情事关朝廷……”

　　“什么柔然，哪里来的柔然，事关什么？”

　　“……”

　　李叔仁没有说完，李爽便是赞道：

　　“义兄，霸气啊，不愧是大魏第一神将！”

　　李神轨听了，笑得很是开怀。

　　“再说一遍！”

　　“霸气啊！”

　　“不是，后面的！”

　　“大魏第一神将！”

　　李神轨听了这六个字，脸上的笑容跟个菊花一样。

　　“义弟，长途跋涉，辛苦了，为兄给你接风洗尘。”

　　“我是辛苦了，还以为什么事情，让我这么急匆匆的回来。”

　　“义弟莫怪，为兄也是被身边的人吵得没办法，才让你回来的。”

　　“义兄，我上次送你的那几个金毛如何？”

　　“不错不错，就是毛太多了。”

　　“没关系，我那里还有更好的。”

　　“真的？”

　　……

　　一众人看着这幅场景，不觉得心中同时产生了一个想法。

　　不是一家人，不进一家门啊！

　　看见渐渐远去的义兄弟，听着他们的谈话声，宇文泰适时的拉了拉自己父亲宇文肱的衣角，在他耳边轻声道：

　　“父亲，你还觉得原来的想法能行么？”

　　宇文肱感觉喉咙有些干燥，不觉得咽了咽吐沫。

　　“告诉你三哥，让他收拾好了，我们随时去中山！”

　　……

　　便在此时，不远处的贺拔岳也拉了拉贺拔度拔的衣角，也觉得还是早点跑路要好。

　　贺拔度拔却像是一个不甘的赌徒。

　　“不，这一定是大都督伪装的，我不信世上有这样的人！”