第73章 没经验就是没经验

这是一个宁静的午后，勤劳的柔然人民躲在大帐之中，进行着各类生产、生育活动。

　　即使临近寒冬，漠南大地上已经相当寒冷，可这股弥漫在塞北的冷风却吹不灭柔然人民的热情。

　　“神啊，请保佑我这次跟随大可汗南下，能够抢到足够的奴隶。我不是一个贪心的人，只需要一个健壮的汉人奴隶为我耕田，一个敕勒的奴隶为我养马，两个鲜卑奴隶为我牧羊。神的恩典如果能够降下，带给我足够的幸运，最好再给我三四个年轻的女奴隶。”

　　简单的话语代表着这位柔然人民心里最为朴素的愿望。

　　然而，他还没有祈祷完，帐篷就被掀开了。

　　“这是谁搭的帐篷，我得狠狠抽他几鞭子。”

　　可他站起来，周围却已经不是他熟悉的画面了。

　　这个数百人的小聚落里，如今满是骑兵。

　　一名装着上好锁子甲的壮汉，骑着一匹高头大马，来到了他的面前，操着一口蹩脚的鲜卑语。

　　“听说你tm的是什么tm的土豆发？”

　　这位柔然人民本能的点了点头，然后见了这阵仗，又摇了摇头。

　　接着，便挨了一鞭子。

　　“到底是不是？”

　　“我是我是，阁下是？”

　　“听好了，我乃是北讨大都督府荡寇将军麾下盛乐第二骑兵营百将李守田。”

　　“阁下来此有何贵干？”

　　“我已经决定了，你这个聚落以后就姓李了。”

　　说着，李守田拿着一张条子，贴在了这位土豆发脸上。

　　“自己去后面三十里的营地，报我李守田的名号。”

　　“我……”

　　“放心，亏不了你这几百号人。知道我和荡寇将军什么关系，他来了也得叫我一声三叔。”

　　说着，只见十数个年轻的怀朔子弟，抱着金银器皿、绫罗布匹，甚至是女人就跑了过来。

　　李守田大喝道：

　　“干什么干什么？”

　　“抢东西啊！”

　　勤劳淳朴的怀朔子弟如此回答道。

　　“我们是王师，能不能不要像柔然人一样，那么没有素质。再说了，我们在打仗，你抱着这么些死沉死沉的东西，还怎么走？”

　　“那怎么办？”

　　“把这些东西都放这里，让柔然人给我们搬到后面的营地去。”

　　“可他们跑了怎么办？”

　　“把他们的马牵走，车轱辘拆了，帐篷撕了，坛坛罐罐都砸了，这大冷天的，他们能跑哪去？”

　　十几个怀朔子弟听了，纷纷去办事了，李守田埋怨了一声。

　　“生瓜蛋子就是生瓜蛋子！”

　　说着，李守田看着不知所措的土豆发。

　　“听着，拿着这张纸条和我的牌子，别丢了。我的聚落若是有丝毫的损伤，小心我抽你鞭子。”

　　五十多名骑兵纵马远去，看着手中那张纸条，土豆发心里是懵逼的。

　　“我这是被劫了么？”

　　-----------------

　　“你……你们……究竟是谁，怎么来这里的？”

　　高欢身披甲胄，一剑将眼前壮硕的柔然千长毙命。

　　看着周围已成废墟的柔然营地，高欢的眼中仿佛燃烧起了熊熊的火焰。

　　尉景跑了过来，看向了高欢，询问道：

　　“贺六浑，你真的决定了么？”

　　经历了一场苦战，高欢有些疲累，可意志却十分坚定。

　　“走！”

　　“可我看这位荡寇将军也不像是兔死狗烹的主啊？”

　　“正因为他不是，我们才要走！”

　　尉景不解。

　　“何意？”

　　“他只是一个杂号将军，我们投他麾下，又能得到什么，顶了天不过一个军主。”

　　还有一句话高欢没有说，那就是他感觉继续留在李爽这里，他迟早会被这位将军吃得什么都不剩。

　　尉景对军主什么的没有感觉，对于满地的金银财货倒是很有感觉。

　　与尉景不同，高欢看着这四周散落在地的金银器皿，没有丝毫留恋。

　　“六镇举义只是刚刚开始，天下会大乱的。朔州太小了，我们留在这里，闹也闹不出什么来！能够离开怀朔，才是最重要的。”

　　“我们离开了这里，去哪？”

　　“如今我们有了马匹、甲胄和兵器，天地之大，哪里都可以去得！我已经与韩轨约好了，去柔玄镇投杜洛周，在他那里，我们至少也能捞个将军。”

　　“都行，我都听你的。”

　　-----------------

　　“主公，贺六浑带着数百名怀朔骑兵跑了！”

　　侯景匆匆忙忙跑来，将这个消息告诉了李爽。

　　“如何跑的？”

　　“贺六浑带着数百骑兵去攻柔然的一个前锋千长，将对方打得全军覆没。我们派去接应他们的人，只看到了贺六浑留下了看守战利品的士兵。”

　　“那他带走了我们的马匹和甲胄？”

　　“那到没有，贺六浑打了胜仗之后，将我们分发的辎重都留下了来，只带走了部分缴获所得。按照军法，那些东西本来也是要给他们的。而且，他也没有全带走，留下了大部分。”

　　李爽听了，大笑。

　　“这个贺六浑，即使叛了你，也让你很舒服啊！”

　　“主公，我们该怎么办，如果贺六浑早有预谋的话，娄昭君她们也应该走了，要不要截住贺六浑的家眷？”

　　李爽看着侯景，问道：

　　“让你去截，你愿意么？”

　　侯景晒晒一笑，不曾言语。

　　他是不愿意的，毕竟都是怀朔人，而且刚刚共同经历了生死。这么下黑手的话，他也不好做人。毕竟，还有许多怀朔人留了下来，都是乡里乡亲的。

　　“我不去，主公也可以让别人去嘛！”

　　“别人刚立了功，只是志向不和走了，为难别人的家眷合适么？”

　　高欢选择离开的时机很是巧妙，他是料定李爽不会因小失大，为了他这数百骑兵，就放弃了大好的战机。

　　“通告朔州各地，若是遇见了贺六浑等人的家眷，不许为难，派兵护送至平城，交给娄氏，就算卖娄家一个人情了！”

　　“诺！”

　　李爽看着前方景色，心中有些惋惜。

　　跑得还真是快啊！

　　即使是在这种情况下，也能拉走数百怀朔人么？

　　不过也好，该走的都走了，留下的那些怀朔人，才会彻底变成他的手下。

　　“通令高昂、羊侃两部，向我部靠近，全军进发，直向狼头纛下·金帐王庭！”