第7章 那时我还很年轻

粮草辎重装运完毕，在尔朱氏的契胡武士护送下，缓缓行向远方。

　　李爽在桑干河畔看着他勤劳所得的劳动果实，就这样缓缓的离他而去，有些感慨。

　　“多好的东西啊，便宜了平城那些酒囊饭袋了！”

　　侯景在一旁。

　　“要不，我们半路再劫回来？”

　　李爽斥了一声。

　　“胡闹！”

　　侯景像是个犯错的孩子一般，低着头。

　　“咱们现在是官军了，这种事情不好经常做。”

　　“属下明白了，首领！”

　　“还有，你现在是我的家臣了，不要老是过去那一套。”

　　侯景多机灵的人，霎时间反应了过来。

　　“臣明白了，主公！”

　　李爽点了点头，看了一眼远方正在忙活的胡人，凑近了，压低声线道：

　　“咱们扣下来的那些东西呢？”

　　“都已经安排妥当，牛羊驼马都分了下去，粮草器具也都放入了新建造的仓库里。如果外人问，按主公的吩咐，都记在尔朱兆的账上。”

　　李爽感叹了一声。

　　“不是我这做三叔的不仗义，实在是这小子太胡作非为了。”

　　自从尔朱兆看见那天李爽在乞扶莫于的操作后，尔朱兆仿佛开窍了一般。

　　颇有青出于蓝的趋势！

　　侯景对于尔朱兆也很是不爽。

　　“这小子，这些时日拎着节杖，到处去抖威风，抢人家牛羊也算了，还抢人家妻女，不知道被他祸害了多少人？”

　　看得出来，身为绝代悍匪大野爽的得力干将，侯景对这种行为嗤之以鼻，外加羡慕嫉妒恨！

　　“别管这小子了，咱们村的地怎么样了？”

　　“尔朱荣分给我们的那块地算不上上佳，但勉强可以种田，要不要先种一季粟试试？”

　　李爽诧异的看着侯景，问道：

　　“你会种田么？”

　　侯景很识趣的摇了摇头。

　　“咱们村里也没人会种田啊！”

　　便在此时，一旁设在河岸边的茶肆间，有一个身着布衣的中年人笑了起来。

　　“不会种田，粮食从何处来？”

　　天真的侯景说出了大实话。

　　“抢啊！”

　　或许是侯景的话太过于实诚，也或许是侯景长得太彪悍，那个中年人被吓住了，纯洁的笑容霎时间凝固了。

　　李爽将侯景挥至身后，拱手行礼。

　　“在下的家臣胡言惯了，还望恕罪。”

　　中年人见到李爽颇知礼仪，气度不凡，当下一颗悬着的心松了一半。

　　“不敢，在下行至此地，听闻……”

　　中年人看了一眼不太好惹的侯景，依旧心有余悸。

　　“——贵家臣所言，颇觉趣味，一时妄言，还望切莫怪罪。”

　　李爽也是回道：

　　“看先生举止，乃是士人，为何来此兵荒马乱之地？”

　　如今整个北朝，最乱的地方不是南梁和北魏交接之地，而是北境。

　　南梁与北魏交兵，重点在寿阳地区，双方主要还是大规模的兵团作战。可北境，却是狼烟遍地。

　　眼前这个人，文质彬彬，看起来武力值就不足5，为什么会来这里？

　　“实不相瞒，在下被罢了校尉之后，立志写一部书，于是游览四方，考察各州之地。”

　　刚听完，侯景便笑了起来。

　　“你这厮，恐怕连刀都拿不起来，谁会让你当校尉？”

　　对于侯景，中年人心中还是有些惧怕的，解释着：

　　“这个校尉不用上战场杀敌，乃曹魏时所设的典农校尉，专门管屯田的。”

　　听了这话，李爽来了兴趣。

　　于是招待了酒肆之中的契胡老者，上了牛肉酒水，与这中年人攀谈了起来。

　　“既然这样，先生是怎么被罢官的？”

　　“也是我运道不好，正好碰到南梁北伐……不是，南梁入寇，我所管理的屯田兵都跑南边去了，上边怪罪，于是丢了官。”

　　李爽大致弄清楚了这人的来历，心中也很惊异，此人能做典农校尉，想必有些来历。

　　“先生不必如此，现在朝廷正值用人之际，想必先生还有再起之机。”

　　中年人却是挥了挥手。

　　“我家世代耕读，我本不愿意出来做官。官场之上，尔虞我诈，我也不愿意同流合污，媚上欺下。如今被罢了官也好，我可以尽情山水。我平生志向，便是写一部农书，可以惠及天下百姓。”

　　世代耕读，受不了官场的尔虞我诈，说明没有背景。

　　你看看那些门阀世家，还有几人会种田的？

　　不会阿谀奉承，年纪轻轻却当了典农校尉，说明这个人在农事上有几把刷子。

　　李爽心中一喜。

　　“兄台，喝酒！”

　　“好好！”

　　酒酣耳热之时，趁着眼前的中年人分神，李爽招了招手，一旁一直站着的侯景凑了过来。

　　“这小子是个宝贝啊！”

　　李爽的话刚一出口，侯景就明白了，回复道：

　　“等会将他灌醉，直接打包带回村里。”

　　李爽给了个赞赏的眼神，坐直了身体。

　　“还未请教兄台尊姓大名？”

　　“不敢不敢，在下姓贾，唤思勰。”

　　贾思勰！

　　李爽的面色变了。

　　他再度招了招手，侯景再度凑了过来。

　　“这不是个宝贝……”

　　侯景会意，再度发挥了自己的主观能动性。

　　“那等会我们悄悄走，让他自己付酒肉钱！”

　　“这是只会下金蛋的公鸡啊！”

　　侯景挠了挠头。

　　“主公，公鸡不会下蛋吧！”

　　李爽啐了他一口。

　　“滚蛋！”

　　李爽再度坐直了身体，拱手道：

　　“天色已晚，先生可有去处？”

　　醉红了脸的贾思勰开始有些迷糊了，开口道：

　　“在下准备去驿站中投宿。”

　　“那真是不巧了，我刚听说那家驿站被乱兵给烧了。”

　　“可我还没有说哪家驿站呢？”

　　李爽站了起来，笑着：

　　“这附近的驿站都被贼人烧了。”

　　“哪个贼人如此大胆！”

　　“一个叫尔朱兆的悍匪。”

　　贾思勰有些急了。

　　“如此，该如何是好？”

　　“先生若是不弃，可去我家中暂歇。”

　　“这不会太过叨扰吧！”

　　“不会，我们太平村民风淳朴，以礼待人，村民都是热情好客的老实庄家汉子。”

　　“那在下就叨扰了！”

　　……

　　很多年后，已经位极人臣的贾思勰还会回忆起桑干河畔那个宁静的下午，午夜梦回时，仍旧忍不住抽自己嘴巴子。

　　我TM当初就不该喝那口酒！