第76章 为什么你这么熟练啊

草原之上，遍地尸骸。

　　阿那瓌一脸茫然的看着这一切，数十名射雕者跪倒在了他的身前。

　　“大汗！”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“昨日有人拿着大汗的狼纛前来，说是要宣布大汗的命令，我等没有防备，仓促之间，被他偷袭，损失惨重。”

　　阿那瓌面色凝重，此时已经明白了是怎么回事！

　　柔然内部，一定是出了叛徒！

　　“郁久闾发，我宰了你！”

　　阿那瓌大喝一声，他周围的人却都是劝他冷静。

　　“汗国危难，大汗，此时当速下决断。”

　　阿那瓌收拢了逃跑和王庭周围的部落，也聚拢了上千人。时间不够，否则阿那瓌在漠南还能聚拢更多的人马。

　　“你们损失了多少人？”

　　“三百多名射雕者损伤了一半，战马被抢走了一千七百余匹，其中还有珍贵的汗血马。”

　　阿那瓌神情恍惚，差点站不稳，被身后的人搀扶住了。

　　“大汗不必忧虑，我们在漠北留守的人还在。”

　　听着属下的劝诫，阿那瓌回首。

　　“回漠北？”

　　“草原之上的饿狼闻到血腥，都会群聚而来。眼下我们受了伤，流了血，周围的铁勒、高车等族，恐怕不会放过这个机会的。一旦展示虚弱，他们便会扑过来，再待在这里，恐有不测之危。”

　　理智告诉阿那瓌，这话是对的。

　　可阿那瓌心中的怒火，却没有因此而熄灭。

　　便在此时，他的属下拿出了那日射向他的那支箭矢。

　　这支箭矢已经被阿那瓌收藏了，用以警惕自己，不要忘了金帐之耻。

　　阿那瓌下达了命令，但凡他没有听从忠言，臣子便可请出这支箭矢来劝谏。

　　“大汗，忍一时之辱，以待来日！”

　　最终，他还是决定了。

　　“回漠北！”

　　-----------------

　　武川。

　　杀死了卫可孤，镇压了他的余部。

　　贺拔氏和宇文氏的家主终于可以坐下来，松口气，探讨前景。

　　他们最为担心的事情没有发生，武川周围的铁勒部落没有因为武川的动乱而趁火打劫，反而纷纷向北而去，不知缘故。

　　“小侄以为还是不要投大都督为好！”

　　两家本在商议前路，可宇文泰的一句话，却让在场所有人都皱眉。

　　这件事情本来是贺拔度拔和宇文肱两人拿主意。

　　宇文泰恰巧在旁，开口道。

　　宇文泰掺和了进来，宇文肱斥责了一声。

　　“你懂什么？”

　　宇文泰没有畏惧，拱手一礼。

　　“父亲、贺拔叔叔，大都督看似威风无限，可并不掌控权柄。”

　　“你怎会知道？”

　　“云中是大都督的驻地，可听商人说，周围却都是荡寇将军的汉儿部曲。军政之出，不由己意，多凭占卜。近在咫尺之地，尚不能掌控，何况远方？这朔州看似是大都督说了算，实则不然。”

　　贺拔度拔与宇文肱听完，神情凝重，不再像刚才那样轻视了。

　　宇文泰见此，更是说道：

　　“荡寇将军如此手段，我们若是投了大都督，怕是不能保全部曲，会被他吃得什么都不剩。”

　　贺拔度拔沉思了一会儿，道：

　　“耳听为虚眼见为实，事实如何，还是亲自去云中看看再说！”

　　-----------------

　　怀朔。

　　李爽带着大批人马返回，才知道武川已经被收复了。

　　贺拔氏与宇文氏的人已经带人去了云中，想要见李神轨。

　　他的面前，却多了一个让人有些意外的人。

　　真王的使者！

　　郁久闾发似乎很怕她，将这个长相平凡的女人带到了他的面前。

　　郁久闾清羽！

　　与这个女人的淡定不同，郁久闾发处在这个房间里，如坐针毡。

　　李爽挥了挥手，他才如蒙大赦般的离开了！

　　“真王让你来找我，是为了什么？”

　　“真王欲奉将军为帝！”

　　听了这话，李爽笑出了声来。

　　“真王可真是会开玩笑。”

　　“将军此刻麾下至少有六千部曲，若是招揽独孤部、厍狄部、斛律部、破六韩部等部的兵马，能得万余兵，取平城，易如反掌。”

　　“然后呢？”

　　郁久闾清羽似乎没有想到，眼前的少年的反应会如此平淡。

　　“取了平城，便可效当年拓跋氏之旧事，南下洛阳，荡平天下，到时将军可为万王之王，天之可汗！”

　　破六韩拔陵看来已经是朝不保夕了，都将主意打到了他的头上了。

　　李爽一笑，忽然伸出了手，握住了郁久闾清羽的手。

　　“姐姐，你一个柔然人，为什么要帮真王呢？”

　　郁久闾清羽显然没有想到，对面这小子会做出这么大胆的举动，失了分寸。

　　“真王对我有救命之恩。”

　　“既然如此，那我看在姐姐的面子上，还是提醒一声，如今真王所面临的处境，便是张良、陈平在世，也是无计可施了。”

　　房间里面的气氛有些暧昧，郁久闾清羽三十多岁了，可却在李爽这个少年面前显得有些局促。

　　“早做脱身的打算，逃去塞北也好，远走西域也罢，又或者，去找萧宝夤，让他给你们一个安身之所。”

　　听到了萧宝夤三个字，郁久闾清羽面色复杂，最终，她什么也没有再说。

　　“告辞！”

　　-----------------

　　夜晚。

　　大门缓缓打开，独孤如见李爽走了进来，多日来的相思之情，却化作了讥讽之语。

　　“这不是我们的荡寇将军么，怎么有空来见我这个小女子了，你身边那些美人呢，听说还有金毛？”

　　“你这都是听谁说的？”

　　“我还用听谁说么，那么长的俘虏队伍，整个怀朔的人都知道了。”

　　“谣言，都是谣言，阿如，我的心里只有你！”

　　独孤如想着自己收到破六韩孔雀的信，飞马来此，想要救他。

　　结果那日出城，破六韩常告诉自己真相后，独孤如感觉自己就是一个笑话。

　　想到这里，独孤如锤了李爽一下，又气又羞。

　　“别以为你就吃定我了！”

　　“阿如，我不是吃定你了！”

　　“嗯？”

　　独孤如美目轻抬，见到了一张英俊的脸庞。

　　“我吃你一辈子！”

　　独孤如再次捶打了李爽，却被他握住手臂，身子霎时间一软，声音之中，也充满了慵懒之意。

　　“你这个无赖！”

　　两人对视良久，情到浓处，李爽吹灭了烛火，独孤如显得有些惊慌。

　　“你脱衣服做什么？”

　　“我有些冷！”

　　“那你脱我衣服做什么？”

　　“我怕你冷！”

　　本是热情逢迎的独孤如忽然握住了李爽的手，一双明亮的眼睛在黑暗之中盯着他。

　　“为什么你脱女子衣裙的手法这么纯熟啊？”

　　“……”

　　大意了！

　　大门碰的开启，李爽被扔了出来，屋子里，传来了独孤如的声音。

　　“滚啊！”

　　……