第86章 你们被我包围了

城外，萧宝夤在一众人的簇拥之中，来到了李爽等人面前。

　　“武卫将军，你可是让本王好找啊！”

　　李神轨听萧宝夤这么说，颇有些受宠若惊。

　　“大王找我何事？”

　　“将军在北境建功立业，威名播于四夷，本王早就想一见，只恨将军公务繁忙，无缘相见。今日得知将军休沐，本王特意前来，想要请将军去本王府中一聚！”

　　李神轨有些为难，道：

　　“可我今日要为兄弟接风啊！”

　　萧宝夤看了一眼李爽，只这么一眼，却是意味深长。

　　尽管萧宝夤很快就将目光移开了，李爽感受到了萧宝夤那一刻的兴奋，就像是猎人找到了猎物一般。

　　“无妨，本王早已经在府中备上了酒水、歌舞，去本王府中也是一样的！”

　　李神轨推脱不过，带着李爽等人一起去了齐王府。

　　洛阳城无论内城还是外郭，都是以里坊为单位，即在城内划分成一个个小区，里坊建有围墙，单独管理。

　　自此，奸盗禁绝！

　　当然，里与里也有着差别。

　　居民多的里居住着几百户人家，少的只有几户。

　　像是齐王府所在，一个里也就只有三户人家，都是高官显贵。

　　洛阳城处于丝绸之路的起点，城中设有三市，往来的胡商络绎不绝，各色的珍宝也是琳琅满目。

　　更有甚者，北魏皇室还建有皇家动物园，白象坊和狮子坊，在里面养着从印度和波斯进贡的大象和狮子。

　　可要说最大的特色，无疑还是佛寺。

　　一行人来至齐王府外，远处便可见佛塔高耸，禅音阵阵。

　　杜牧曾写“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”！

　　可与洛阳相比，却是小巫见大巫。洛阳一地，寺庙就有一千三百余座！

　　胡后一家都信佛，她的姑姑胡僧芝便是有名的比丘尼。

　　当年胡僧芝入宫宣讲佛理，顺便将自己的侄女也推荐入宫，这才有了后来胡后显贵的之事。

　　胡后没有被幽禁前，便花费大量的钱财建造佛寺、石窟，还在洛阳城内营造永宁寺，在寺中建造九层佛塔，高一百丈！

　　可惜，永宁难永宁。

　　洛阳城中箫声依旧，可洛阳城外却是烽烟四起，六镇发难，天下不宁。

　　萧宝夤在府前下马，道了一声。

　　“请！”

　　受邀请的除了李神轨、李爽之外，还有李神轨带来的几个哥们，其中有一个叫曹泥的，却是一直跟在李爽的身后，探头探脑的。

　　“阁下这是？”

　　李爽不解，却听得曹泥道：

　　“云中伯，我觉得有些不对劲啊！”

　　“怎么了？”

　　“齐王这恐怕是鸿门宴啊，您得小心。”

　　李爽看着这人，有些奇怪，他们这才刚认识，对方怎么这么掏心掏肺的，完全不把自己当外人？

　　却听曹泥小声道：

　　“您在北境的种种英雄事迹，我早就听说了，仰慕已久，心向往之。若是有机会，我想要向您多多请教！”

　　李爽看着这家伙。

　　说他机灵吧，跟个中二似的。

　　说他不机灵吧，他又能看出萧宝夤没安好心。

　　不像是李神轨，此刻完全就像是要赶着吃饭一样。

　　“弟，你如何了？”

　　李神轨和萧宝夤站在门口，他催促着。

　　“我这就来了！”

　　临进府门前，李爽给侯景一个眼色。对方会意，身影渐渐消失在了队伍中。

　　萧宝夤的确准备好了酒水歌舞。

　　甚至，每个人都安排好了陪酒的美姬。

　　这些美姬都是豢养在府中的，有着陪客人玩乐的职责。

　　甚至，若是被客人看上眼了，得到了主人的允许，被带走也是常有的。

　　今日跟随李神轨来的一众禁军子弟，本是没有这个资格坐在齐王府的厅堂中。

　　不过，萧宝夤并没有在乎。

　　酒宴之上，氛围很是热闹。喝着喝着，那几个禁军子弟便带着美姬离开了，没有了踪影。

　　倒是坐在主座的李神轨，一直陪着萧宝夤说话。

　　自始至终，萧宝夤都没有看李爽一眼。

　　近黄昏之时，李神轨喝得差不多了，一头便倒在了身边美姬的怀中。

　　“武卫将军可是真能喝啊，本王差点都被他喝醉了！”

　　萧宝夤示意之下，李神轨左右两名美姬将李神轨扶到了桌上，就此离开了。

　　曹泥见情势不对，早早醉倒在了桌案上。

　　屋中撤去了歌舞，变得静悄悄的。

　　萧宝夤一脸通红，神志却很清醒。

　　他终于看向了李爽。

　　这位从进府就没怎么喝酒的人。

　　“云中伯，久仰大名啊！”

　　“齐王之名，我也是早有耳闻啊！”

　　两人对视一眼，萧宝夤笑道：

　　“不知云中伯是从何处听闻本王之名？”

　　“自然是从魏兰根那边听说的！”

　　“恐怕不止吧！”萧宝夤笑道，“近来听闻六镇叛军渡过黄河之后，贼首破六韩拔陵不知所踪，云中伯可否为本王解惑？”

　　“大王说笑了，这贼首去哪了，我怎会知道？”

　　“可我怎么听说云中伯坐镇朔州之时，时常与贼首有来往呢？”

　　“大王这话，可不兴瞎说啊！”

　　萧宝夤听完，面色一变。

　　“看来若是不上点手段，云中伯是不会说实话了。”

　　屋外忽得脚步声起，数十名苍头奴手持兵刃，围住了屋子。

　　李爽见此，却是丝毫不惧。

　　“大王这是何意？”

　　“无他，只是在抓一个与六镇叛军有勾结的贼子而已！”

　　“我兄李神轨还在这里，大王真的敢下手么？”

　　萧宝夤却是一笑，丝毫不在乎的样子。

　　“你义兄的命值钱，可你的不是，你就算死了，李崇也拿我没有办法！”

　　萧宝夤居高临下，带着几分肆无忌惮，一副吃定了李爽的样子。

　　“那看来我不说是不行了？”

　　“识相就好！”

　　“我的确见过破六韩拔陵的使者，还跟她说，若是实在撑不住了，可以来找大王嘛！”

　　萧宝夤脸色一变，怒从心起。

　　“你当真不怕死么？”

　　夕阳残照，寺庙之中，钟声鸣尔，佛音悦心。

　　齐王府中，杀意四起。

　　李爽非但没有一点求饶之意，反而笑道：

　　“大王，你以为就凭这几十号苍头奴，就能对付我么？”

　　有那么一瞬间，萧宝夤似乎有着一种感觉，好像他才是猎物一般。

　　……