第83章 谁来了也没用

肆州，九原。

　　李爽回来之后，第二站便到了九原城，来拜访肆州刺史尉庆宾。

　　作为一个老天龙人，他对于李爽出奇的不错。

　　那太平庄占了二三十万亩的田地，尉庆宾却是睁一只眼闭一只眼，没找过什么麻烦。

　　相反，对于尔朱氏的子弟，他就严苛多了。

　　但凡尔朱氏子弟有犯法之事，只要犯到他手里，总是没有好下场的。

　　不过以尉庆宾的身世、资历与威望，便是尔朱荣也不敢对他大声说话。

　　起码，现在还不敢。

　　“天霸，你在朔州做得很不错啊！”

　　“哪里，都是大都督的功劳，小子只是在旁添砖加瓦罢了！”

　　尉庆宾摇了摇头。

　　“李神轨那小子是什么德行，我会不知道么？”

　　李爽挑了挑眉毛，却听尉庆宾继续道：

　　“这小子南下的时候，在九原城住了一晚。老夫本以为他声名在外，有所长进，与他言语军政之事，谁知他还是一窍不通。我就知道，李崇收你当义子是为了什么了？”

　　不得不说姜还是老的辣。

　　“你手底下那个叫贾思勰的家臣是个能人，劝课农桑，安抚百姓，兴修水利，短短时日，便使得肆州由乱到治。最后这田赋虽然进了你的腰包，但好在你也没有用到岔路上。”

　　尉庆宾忽然靠了过来，问道：

　　“你小子跟我老实说，你击败柔然之后，得了多少东西？”

　　“也就两万多头牛羊，还有两千多柔然奴吧！”

　　尉庆宾嘿嘿一笑，仿佛在看着别人家的孩子一般。

　　“我看不止，起码还要多十倍，这还不算那些金银器物和战马吧！”

　　“真没有那么多，小子哪有这个能耐。”

　　“你送给老夫的那两匹战马老夫很喜欢，你送给尔朱荣和元天穆的我也知道。这些西域名马都是柔然王庭最重要的财物，你能拿到这些，还敢说没这个能耐？”

　　“只是碰巧而已，柔然哪是这么好对付的！”

　　尉庆宾见眼前这小子没有一句实话，套也套不出什么来，挥了挥衣袖。

　　“你这小子，满嘴没有一句实话，老夫不想跟你说了！”

　　李爽如蒙大赦，赶快就要走了，免得被这老头打劫。

　　只是刚迈两步，尉庆宾就在后面说着：

　　“朝廷也不容易啊！”

　　尉庆宾也不管李爽愿不愿听，自顾自说着。

　　“孝文皇帝当年要迁都之时，平城就有很多人反对。孝文皇帝以讨敌为名，带着大军南下，还是将这事情给做了，便是因为孝文皇帝深知，唯有让鲜卑人变得和汉人一样，天下才能安定，大魏才不会像苻秦那样骤然而崩，也不会如那一个个胡夷之国一般，其兴也勃焉，其亡也忽焉！”

　　“可如今看来，当初那些反对迁都的人，也不是没有道理啊！只是是非对错，谁又说得清楚呢！”

　　李爽转过头来，脸上露出了憨厚的笑容。

　　“您老是在跟我说么?”

　　尉庆宾无奈，骂了一声。

　　“你滚吧！”

　　李爽听了，加快了脚步。

　　他刚走，尉庆宾的侍从便来禀告。

　　“大王，尔朱氏的尔朱英娥打猎打到了几只新鲜的獐子，给您送来了。”

　　尉庆宾摇了摇头，叹道：

　　“可惜了这丫头，尔朱家难得出了一个好人了，就是性子强了些。”

　　-----------------

　　夜晚。

　　九原城外，猎场之中。

　　尔朱英娥带着尔朱天光和十几个随从，便在河流旁的庭院过夜了。

　　“三叔，来喝酒！”

　　篝火之上还烤着獐子，肉香四溢。

　　“我来了这九原，你怎么也跟过来了？”

　　“什么叫我也跟过来了，我父亲跟我们说，尉刺史乃是长辈，让我们不要忘了时时去请安。”

　　“也没见尔朱兆他们来得这么勤快啊！”

　　尔朱天光此时嘿嘿一笑，脸上露出了几分狡黠之色。

　　“尔朱兆他们见着尉刺史躲都来不及，怎么会主动来见呢？”

　　“那你们怎么这么勤快？”

　　尔朱英娥得意的一笑，指了指这一旁的庭院。

　　“看见了没有，这就是成果！”

　　这座猎场本属于皇家营地，建有行宫，荒废了之后，便只剩下了这么一座庭院。

　　看样子，尉庆宾是将这座庭院给他们用了。

　　李爽的护卫在外面巡逻着，李爽见时日也不早了，打了个哈切。

　　“要不就先散了吧，我明日还要回太平庄呢！”

　　“这才哪到哪？”

　　尔朱英娥举着酒杯就敬了过来，李爽推脱着。

　　“我也不擅长喝酒啊！”

　　尔朱天光此时也有些醉了，话语之中都带着几分醉意。

　　“怎么可能，大男人怎么能不会喝酒呢，看好，嗝~~~~”

　　尔朱天光打了长长的酒嗝，可还不忘了给李爽倒酒。

　　喝了许多酒，李爽也显露了醉意，忽的不动了。

　　尔朱英娥红着脸，露出了笑容。

　　“才喝了这么点酒就不行了，真没用！”

　　尔朱天光迷迷糊糊的说道：

　　“那怎么办，要不要去叫人将三叔搬进房里。”

　　尔朱英娥大手一挥。

　　“不用，我们两个就够了。”

　　尔朱英娥和尔朱天光扶着李爽进入了屋子，尔朱天光打了个哈切。

　　“姐，我受不住了，先去睡了！”

　　“你去吧！”

　　尔朱英娥将李爽抬到了床，盖上了被子，忽然头一沉，再睁开眼时，离李爽的脸只有数尺。

　　她看着李爽英俊的脸庞，伸出了手指，在李爽鼻子上画着圈圈。

　　“你这个坏蛋，当初绑了我，欺负我，我大人不记小人过，也就算了，现在居然还敢说我不如那个独孤如，我哪里不如了！“

　　尔朱英娥醉醺醺的，看着李爽的嘴唇，就亲了上去。

　　亲完之后，砸吧砸吧嘴唇，晕乎乎说道：

　　“什么嘛，也不过如此！”

　　说着，她又用素白的小手在李爽面颊上点了点，脸上露出了带着酒意却很甜的微笑，很是得意，也很是骄傲。

　　“你给我等着，你迟早是我的，谁来了也没用！”

　　尔朱英娥站直了身体，摇摇晃晃的，傻笑着。

　　“嘻嘻，我尔朱英娥就是这么厉害！”

　　她迷迷糊糊的离开了这里，回自己房间去了。

　　直到大门关上的那一刻，一直闭着眼睛的李爽睁开了眼，咂摸咂摸了嘴！

　　“是不太行，一嘴酒气！”

　　……