第84章 夫君，你该纳妾了

太平庄。

　　一年以来，太平庄在贾思勰的管理下建设的卓有成效。

　　围绕着太平庄中心的坞堡，已经形成了一个小型的城邑。

　　城邑之中，还建好了集市，规模挺大，附近的佃农和牧户日常进行着买卖，甚至还有从马邑和晋阳来的商贩，售卖着各种日常的商品。

　　坞堡的高楼之上，李爽宣布着。

　　“从今天开始，你就是这里的女主人了！”

　　独孤如嫁给李爽后，陪嫁的是整个独孤部。

　　三千匈奴精骑、各色的胡人奴仆，还有大量的牛羊和金银布匹。

　　身为女子，能够将这么一个大部落管理的井井有条，说明她自身有着极强的管理能力。

　　对方第一时间就是找来了账本。

　　查账！

　　独孤如越看账本，越是皱眉。

　　贾思勰在旁，看见独孤如这幅模样，问道：

　　“夫人，账目还有什么不清楚的么？”

　　“倒没有！”

　　独孤如抬头看着李爽，脸上露出了狐狸般的笑容。

　　“我只是发觉，你还真是藏了不少好东西啊！”

　　李爽哈哈一笑。

　　“以后庄园外的事情归贾思勰管，庄园内的事就归你管了。”

　　独孤如点了点头，支开了贾思勰。

　　屋子里只剩下了他和李爽两人。

　　独孤如的目光很是清澈，脸上隐隐带着笑容。

　　“你那小侄女是怎么说我的？”

　　“哪个小侄女？”

　　“你还有哪个小侄女，就是那个尔朱英娥！”

　　不得不说，女人的直觉有时候挺可怕的。

　　独孤如的目光渐渐变得有些咄咄逼人起来。

　　“她就没有跟你说过我？”

　　“人家说你干什么！”

　　“真的？”

　　“那还能有假！”

　　独孤如转过了身，走了两步，再转过身来，表情又变了。

　　“夫君啊，你知道你现在最重要的事情是做什么？”

　　“嗯？”

　　“是再娶两个侧室！”

　　李爽一脸的不解。

　　“啊？”

　　大度的女人李爽没怎么见过，这么大度的他更是第一次见。

　　独孤如摸了摸自己的肚子，微微笑着：

　　“妾身的肚子眼看就要大了，无法再侍奉夫君了，与其让夫君去外面采野花，不如在家里种两朵。”

　　李爽严词拒绝。

　　“阿如，你想哪里去了，我的心里只有你一个。”

　　独孤如轻哼了一声。

　　“那你整日里和宇文家、贺拔家的那些丫头们眉来眼去？”

　　“你想哪去了，她们的父兄亲人远离家乡，孤苦无依，我只是代为照顾一阵，能有什么事情？”

　　“可我私下里问了宇文莲玉和贺拔浅雪，她们也愿意啊！”

　　李爽面色一变。

　　“她们愿意是她们的事情，为夫绝对不是那样的人，哪有照顾别人的女眷，照顾到自己床上去的，传出去也不好听啊！”

　　独孤如却是温柔的劝解道：

　　“夫君，你多虑了，人家待字闺中，你情我愿，本是美事。我看还是选个好日子，你纳了她们吧！”

　　“不行，绝对不行！”

　　李爽再次义正言辞的拒绝了，然后毅然决然的离开了。

　　只剩下独孤如留在原地，脸上露出了笑容。

　　“狗男人，你给老娘装！”

　　-----------------

　　秀容。

　　“你拦我做什么，你爹找我有要事！”

　　尔朱英娥半道上拦住了李爽，面色很不善。

　　“听说你要纳妾？”

　　李爽皱着眉头，问道：

　　“你怎么知道的？”

　　尔朱英娥冷笑一声。

　　“消息都放出来，整个肆州谁不知道啊！”

　　尔朱英娥很不满，看着李爽。

　　“这一定是独孤如那个女人的主意！”

　　李爽有些头大。

　　这一个个的直觉怎么都这么准啊！

　　见李爽不说话，尔朱英娥更加气愤。

　　“你才多大啊，她就张罗着给你纳妾，明明就是在针对我！”

　　李爽打了个哈哈。

　　“你多虑了，你三婶针对你做什么？”

　　尔朱英娥一双眸子直视着李爽，一点也没有顾忌，看得李爽有些心虚，侧过了脸。

　　“哼，就是在针对我，她看我第一眼我就知道了，别惹急了我，惹急了我什么都做得出来！”

　　尔朱英娥撂下了一句狠话，就转身离开了。

　　李爽摇了摇头。

　　“吓唬谁呢！”

　　-----------------

　　屋中，尔朱荣和元天穆早已经在等待了。

　　一旁，还有一个长得很是秀美的男子，在李爽进屋的第一时间，便开始打量他。

　　他的目光之中带着几分高高在上的自得，让李爽心中有些不满。

　　“天霸，你怎来得这么晚？”

　　尔朱荣埋怨着。自然，这股怨气不是真的，而是给一旁的男子看的。

　　“路上有些事耽搁了。”

　　元天穆一脸笑容，在一旁扮红脸。

　　“无妨无妨，都是自家人，我来介绍一下，这位便是陛下身边的中书舍人，元子攸！”

　　元子攸拱手道：

　　“久闻云中伯的大名！”

　　“久仰久仰！”

　　和元天穆这样的疏属不同，元子攸的父亲彭城王元勰是孝文帝元宏之弟，德高望重。

　　可正因此，宣武帝元恪十分忌惮，下令鸩杀。

　　元子攸本人倒是没有受到苛待，甚至成为了元诩的伴读，两人的关系很好。

　　这次，也正是元诩派他而来。

　　“元乂的党羽元法僧在彭城叛乱，僭位称帝，满朝哗然，朝廷已经派遣大军征讨。”

　　洛阳的情势相当紧张。

　　元乂推荐了元法僧担任徐州刺史，可对方到了彭城就叛乱了，让元乂变得很被动。

　　“如今可虑者，元乂腹背受敌之下，会狗急跳墙。其父元继手握大军在外，元乂又掌控京师兵权，一旦作乱，恐危及陛下。陛下需要尔等在外为应，更需要一人随我前往洛阳，居中联络。”

　　尔朱荣拱手道：

　　“我弟李爽可胜此任，且他与李崇父子关系深厚，定能引之为援，护卫陛下安全。”

　　尔朱荣说完，三人都看向了李爽。

　　李爽有些腼腆。

　　“我一山野鄙陋之人，担负此重任，不太好吧！”

　　元子攸却是丝毫也不客套。

　　“正因如此，才不会让元乂警觉。一旦形势有变，你立刻出城，通知梁郡公，好发兵南下，讨伐逆贼。”

　　……

　　元子攸离开后，尔朱荣吩咐道：

　　“天霸，你这次去洛阳，最重要的是要将并州刺史这个职位给弄回来。”

　　“大哥、二哥放心，小弟一定办成此事！”

　　李爽迈着无比轻快的步伐离去，却让尔朱荣心中生出了一股忧虑。

　　他不是……不会……不可能不可能！

　　那好歹也是洛阳啊！