第80章 大风起兮

大都督府。

　　一大早，贺拔度拔就将李神轨从被窝里拉了出来。

　　“怎么了，这么急，六镇叛军又打过来了？”

　　刚从金毛窝里被人揪出来的李神轨很是不满，打了个哈欠，强忍着睡意，埋怨着。

　　“荡寇将军近来的作为，大都督知道么？”

　　“什么作为？”

　　“荡寇将军招了怀朔、武川两镇各五百人，以为军中骁勇，护卫左右。”

　　“我知道啊！”

　　看着李神轨天真的目光，贺拔度拔心有些疼。

　　“如此军政大事，理应由大都督谋划，要招人也是大都督招啊，这恒、朔两州，如今到底是谁说了算？”

　　李神轨却是相当淡然。

　　“当然是我啊！”

　　“那大都督怎么任由荡寇将军如此作为？”

　　“这恒州、朔州的军政大事，自然是听我的，可我得听义弟的啊！”

　　贺拔度拔颇有些怒其不争的样子。

　　“为何？”

　　“听人劝吃饱饭！”

　　“这谁说的混账话？”

　　“我爹！”

　　贺拔度拔差点一口气捣不上来，捂着胸口，倒退了两三步，才止住了颓势。

　　“大都督就不觉得有问题？”

　　“这有什么问题，我爹难道还能害我不成？”

　　急红了眼的贺拔度拔，准备再最后抢救一下。

　　“我听说大都督的八百部曲，如今有许多人和荡寇将军走得很近，他们可都是您的私兵啊！”

　　“他们啊，这不是应该的么？”

　　“大都督何意？”

　　“我这八百部曲也是听我义弟指挥的，除了保护我的安全，平日我想要带他们出城去打猎，都调不动啊！”

　　……

　　这一日，阳光很猛，风也很猛。

　　贺拔岳在大都督府门口等着贺拔度拔，却只见他失了魂一般走了出来，像是刚刚掉进了冰窟一般。

　　“父亲，你这是怎么了？”

　　“走！”

　　“去哪？”

　　“去哪都好！”

　　“何意？”

　　贺拔度拔看向了贺拔岳，冰凉的手摸了摸他的脸颊，露出了一抹微笑。

　　“傻孩子，快跑！”

　　-----------------

　　荡寇将军府。

　　“将军，你手下这六千军户，在盛乐安置八百户，在白道安置八百户，在云中安置一千二百户，在马邑安置一千八百户，在沃阳安置两百户，剩下的则在肆州太平庄。除此之外，朔州周围的草场也给斛律、厍狄、破六韩、独孤等部划定了范围。”

　　偌大的府中，摆放着北境的地图。

　　于谨将手中的军棋一个个放在了地图上相应的位置。

　　李爽手下这六千军户以前不过是无根之木。

　　随着大量的缴获的战利品和田地发放下去，这六千军户已经长成了大树，扎根在了北境。

　　将军棋放完之后，于谨已经可以肯定，这朔州已经是李爽的了，恒州也有一半了。

　　于谨身为鲜卑高门之后，此刻心中的感觉很复杂。

　　这些日子以来，于谨已经顺利完成了心理转变，开始站在李爽这一边了。

　　“不过事后朝廷若是有人追查，恐怕不好交代！”

　　于整个北境而言，朔州只是一隅之地。

　　于整个北魏来说，朔州更是小小的一州，穷困且又贫瘠，乃是麻烦的代名词。

　　在北魏迁都之后，六镇已经渐渐成了洛阳权贵们不想要理会的存在。

　　每年朝廷都需要向北境拨相当的多的一笔军费，去喂饱他们眼中不知道感恩的臭要饭的。

　　如果可以的话，六镇叛军明日消失了，才是洛阳朝廷最期望看到的。

　　“无妨，天塌下来，有高个顶着。”

　　李爽说完，于谨若有所思。他心里清楚，这个高个自然不可能是李神轨，而是尔朱荣。

　　尔朱荣在南面所做的事情，比李爽有过之而无不及。

　　“听说近来梁郡公在并州各地大肆安插自己的人手，而且，朝廷似乎准备将元天穆任命为并州刺史！”

　　与朔州相比，并州可谓富裕，乃是山西的精华之地。

　　别说是几万人，便是几十万人也养得起。

　　尤以晋阳一城，乃是第一大城，相较之下，便是平城也逊色了许多。

　　“破六韩拔陵将败，可是朝廷却已经无法约束北境的将领了。”

　　说完，李爽看向了于谨。

　　“思敬，听闻朝廷近来已经有意将你提为朔州刺史了，任命的诏书也快下来了。”

　　于谨心中并没有多少波澜，只是躬身一礼，明确了上下之分。

　　“属下多谢将军之恩！”

　　“你我无需如此！”

　　李爽的目光放在了地图上，看向了平城的位置。

　　平城很是特殊，乃是北魏旧都，日常是需要北魏宗室坐镇的。

　　整个北境的地图上，恒朔两州，唯有平城周围，没有军棋，显得很是突兀。

　　李爽还无法插手，便是李神轨这个大都督，也无法改变。

　　注意到了李爽的视线所视，于谨提醒道：

　　“将军，平城特殊，不宜轻动，否则，将会因小失大。”

　　李爽点了点头，正思虑间，侯景走了进来。

　　“主公，那一日你回城后，宇文肱借口有事，带着几个儿子就出城了，如今已经不知去向。”

　　“跑得这么快？”

　　李爽有些诧异，问道：

　　“那贺拔度拔呢？”

　　“他昨日里去大都督府见了大都督之后，便带着家里人去了李叔仁那里，说什么也不肯出来，更是撺掇着李叔仁尽快回统万城，今日已经出发了，大都督还去送行了。”

　　“这都什么人啊！”

　　李爽无奈的叹息着：

　　“本将这刚刚回来，他们就急着要走。若是让不知情的人知道了，还以为本将要对他们怎么样呢！”

　　侯景在旁附和着。

　　“是啊，他们这完全是以小人之心度君子之腹，若是人人都能像主公一样，心地光明，实心为国，这天下何愁不安稳啊！”

　　李爽看着侯景，很是欣慰。

　　“既如此，那些刺客，让他们原地解散吧！”

　　“好歹也是花了钱的，就这么让他们走了？”

　　“一帮花架子，没什么大用。”李爽感慨道，“是时候培养一些属于自己的苍头奴了！”

　　“那他们在武川还没有走成的女眷和落下的财物该如何处置？”

　　“我替他们先保管着，至于那些女眷，我也只有勉为其难先照顾一阵了！”

　　“主公还是心善啊！”

　　于谨在旁，看着这幅场景，张了张嘴，想说什么。

　　算了！

　　他的良心痛着痛着，已经习惯了！

　　痛并快乐着！