第82章 离弦之箭

正光六年开春，六镇叛军在数次东进朔州被阻之后，南下渡过了黄河，打算去找软柿子捏。

　　朔州西面的威胁一下子减少了大半。

　　李爽带着独孤如回到了肆州。

　　李爽刚到尔朱荣的府邸，就被他拉了过去。至于独孤如，则被北乡公主拉到了后院，说些贴己话了。

　　与外面开大会不同，屋中的人还是只有三个。

　　尔朱荣、元天穆和李爽。

　　“天霸，你给我的信我已经看了。”

　　尔朱荣的声音很是沉重，看起来思虑了许久。

　　“那二哥怎么想的？”

　　元天穆适时的开口道：

　　“我与天宝都拿不定主意！”

　　尔朱荣身后是元乂。

　　也正是因为元乂，尔朱荣才能在并、肆之地“胡作非为”。

　　胡太后的意思，明显是让他放弃元乂，选择投向她。

　　尔朱荣迟疑，是因为一旦做出了选择，若是洛阳城中元乂赢了，他绝对不会有好下场。

　　“元乂对我不薄，而且，最近洛阳那边传来了消息，本是说好的给天穆的并州刺史，现在忽然没了。”

　　“元乂是在警告二哥？”

　　尔朱荣点了点头。

　　“这洛阳城中你争我斗，稍不留神，吃亏的就是我们这些人。”

　　“可我听说元乂自己也想要退了？”

　　尔朱荣与元天穆互相看了一眼，苦笑一声。

　　“他是胡后的妹夫，认为自己有后路，但从来也不想让我们选择后路。”

　　“既如此，那就更加不能选择元乂了。”

　　尔朱荣见李爽如此坚决，不禁问道：

　　“为何？”

　　“这洛阳朝廷上你争我斗，哪是说退就能退了，就算胡后放过了他，可元乂得罪过的那些人呢？别的不说，清河王元怿昔日的那些臣属会放过他么？”

　　尔朱荣心中认可了这话，问道：

　　“那就投向胡后？”

　　“更稳妥的话，应当投小皇帝。”

　　尔朱荣心中有些叹息，不觉说出了口。

　　“可惜英娥现在无法入宫，否则倒是不用麻烦了。”

　　如果尔朱英娥进了宫，那么一切水到渠成，哪里像现在这样瞻前顾后的。

　　李爽听了，感觉压力很大。

　　“那就先从小皇帝身边的亲信下手。”

　　尔朱荣目中精光一闪，笑出了声来。

　　“天霸这一回来，可是解了我和天穆的心头之忧啊！”

　　这一轮密会之后，尔朱荣召集了麾下众将，商讨军政之事。

　　许久没有回来，尔朱荣麾下又多了不少的精兵猛将。

　　有从怀朔来的司马子如、孙腾，从薄骨律镇来的贾显度，也有背着父兄棺椁来投奔的窦泰……

　　这些人都是因为六镇之乱逃难到了尔朱荣这里。

　　尔朱荣也是来者不拒，都给了一官半职，让他们管理着兵马。

　　秀容郡城之中，有着这些人的加入，明显秩序更加好了。

　　偌大厅堂之中，尔朱荣的身边又多加了一把椅子。

　　所有人都看着一个少年，跟随着尔朱荣，与元天穆一样，坐在了他的身边。

　　本以为这少年是什么洛阳城中来的贵戚，可尔朱荣的话却让众人感到惊诧。

　　“这位是云中伯、冠军将军李爽，也是我的义弟，从今往后，尔等视之，如同待我。”

　　听完了这番话之后，众人心中的惊诧不解，隐隐生出了些嫉妒。

　　元天穆手中有着三千兵，还有着大片的土地，又是宗室，年纪也长，坐着也就坐着了。

　　可李爽不同，他才多大啊，甚至比在场站着的人都要小不少。

　　尽管心中有再多的言语，可面上却依旧尊敬。

　　“见过云中伯！”

　　“二哥，许久不见，身边又多了这么些猛将！”

　　“三弟说笑了，我这也是为国举贤。”

　　尔朱荣轻声笑了一声，对着众将，下达了命令。

　　“六镇之势削，可并、汾等州并不安稳。近来刘蠡升这老小子不太平，似乎想要闹些事情。诸将小心操练兵马，以防不测。”

　　刘蠡升是稽胡人的首领。

　　对于尔朱荣来说，这是一个不致命但相当麻烦的对手。

　　正面打的话，刘蠡升肯定是打不过尔朱荣的。

　　但无奈，对方打不过，可以躲进山沟沟里，进行消耗战。

　　这样的战法正好打在了尔朱荣的痛点上。

　　尔朱荣麾下的精锐契胡兵，可是耗不起。

　　这项任务，便落在了一众投靠的各路将领手中。

　　“将军放心，我等必不负将军信任。”

　　-----------------

　　大会开完，尔朱荣去城外练兵，元天穆则回到了自己在肆州的封地。

　　李爽独自一人，去了后院，想要接独孤如，却正好碰见了尔朱英娥。

　　许久不见，尔朱英娥的营养层次又提升了。肉眼可见的，内涵也丰富了许多。

　　“小侄女！”

　　“这不是我那三叔么，听说你从朔州带回了一个女人？”

　　庭院的走廊上，尔朱英娥看着李爽，若有似无的问道：

　　“是啊，你没去见么？”

　　“我远远看了一眼，挺一般的！”

　　李爽只听过背后阴阳人的，没见尔朱英娥这么当面阴阳人的？

　　“那你说说她怎么一般吧？”

　　“听说她是什么圣女，长得多美貌，也不过和我差不多。我还听说她骑术很好，箭术也很好，这些都是我玩剩下的。她就算是手下有着一个大部族，可以贴很多嫁妆，可我嫁人的时候，只会比她更多。”

　　李爽翻了翻白眼，笑道：

　　“合着就是样样不如你呗？”

　　“那是自然！”

　　尔朱英娥很是骄傲，也很是得意。

　　“不然你说说还有什么是她能做的，但我比不了的？”

　　就在两人谈话时，北乡公主的侍女急匆匆找了来。

　　“三爷，你怎么还在这，公主让我赶快请你过去！”

　　“什么事情这么急匆匆的？”

　　“公主刚刚和独孤夫人聊得正欢，独孤夫人身体不适。”

　　“阿如怎么了？”

　　“三爷放心，公主请了医师，已经诊断过了，独孤夫人是有喜了！”

　　便在此时，本是得意洋洋的尔朱英娥听完之后，面色一变，看向了李爽，变得苦大仇深的。

　　李爽一笑。

　　“知道你比不上她什么了么？”

　　尔朱英娥犹如一只离弦之箭，飞出去了。

　　“哼！”

　　……