第81章 北境不允许这么牛逼的人存在

洛阳皇宫。

　　后庭，西游园，九龙殿。

　　孝文帝迁都之时，最先将从平城带来的人马驻扎在了皇宫西北的金镛城内，而后，慢慢以魏晋时期的洛阳皇宫旧址为基础，建造了如今的洛阳皇城。

　　九龙殿便处在正殿太极殿之后的寝殿区，殿宇外围有三池环绕，殿前九龙吐水，周围宫殿以飞道相连，极尽华丽。

　　可便是再美丽的景象，也无法消除小皇帝元诩此刻内心之中的火气。

　　“这个李神轨，他要做什么？”

　　小皇帝元诩只有十五岁，可已经当了九年的皇帝。

　　“陛下息怒！”

　　周围的宫人都跪了下来，诚惶诚恐。

　　“陛下是怎么了？”

　　元诩见了来人，行了一礼。

　　“母后！”

　　当今皇帝的生母胡后即使有了一个十几岁的孩子，可依然靓丽，形容打扮，清纯之中，带着一股娇媚，犹如一颗熟透的水蜜桃。

　　“陛下如何发这么大的火气？”

　　自从几年前，元乂和刘腾联手发动政变后，胡后大权旁落，一直被幽禁在后宫之中。

　　刘腾死后，内庭再也没有人能制衡胡后。

　　因此，她的活动也不再受到限制。

　　“还不是因为那个李神轨！”

　　胡后一笑。

　　“他做的不好么？”

　　“倒也不是！”元诩冷哼一声，“他担任了大都督之后，连破卫可孤、破六韩孔雀等贼，解了云中之围，收复了武川、怀朔两镇，还打得破六韩拔陵这个逆贼不敢东顾，听说叛军正打算度过黄河，以避其锋芒。”

　　胡后听了，略作沉思，微微一笑。

　　“哀家倒没有想到，洛阳城中还有这等英雄人物？”

　　元诩的怒声打断了胡后的思绪，只听他道：

　　“可这李神轨，大权独揽，朕派去的人他一概不用，通通闲置，还认了十几个草原部落的首领作干儿子，甚至不顾朝廷定下的方针，私自出兵攻打柔然！”

　　元诩说完，胡后却是摇了摇头。

　　“陛下，你错了。”

　　元诩一脸不解，心中很是不服。

　　“朕哪里错了？”

　　“陛下试想，李神轨就算是跋扈，那又如何，他是陇西李氏之后，根还是在这洛阳城中。陛下的一纸诏书，就可以将他从朔州召回来。”

　　元诩听了，心中怒火渐渐息灭了。

　　“他就算是在朔州这等蛮荒之地耍耍威风，也不是陛下和哀家的敌人，反而可以成为助力！”

　　“助力？”

　　“陛下的敌人是元乂，他节制内外，手握大权，随时能够行废立之事。”

　　“他敢！”

　　元诩怒了一声，可也只是怒了一声，多少还是有些心虚的。

　　“当今之计，不如将李神轨从北境召回来，将之笼络在身边，高官厚禄，凭借李崇和李神轨一门的威名，足以和元乂抗衡。”

　　元诩想了想，这番话也不是没有道理。

　　“可他走了，朔州怎么办？”

　　“哀家听闻李崇此次北上还收了一个义子，如今也在李神轨麾下效力。”

　　“他啊？”

　　这个人元诩有些印象，可印象不是太好。

　　“前些日子元深还上了奏疏，说这人在朔州专横霸道，私自扣下了攻打柔然得到的战利品，有一两万头牛羊！”

　　胡太后对于这些事情根本不在意，她心中清楚，元深和李神轨乃是竞争对手，暗中的攻讦本是常事。

　　李神轨在朔州作威作福，元深在夏州就做得少了么？

　　“陛下无需理会这些小事，不妨破个例，封这个义子一个伯，让他镇守朔州。”

　　元诩很是不解，惊诧道：

　　“他一个山匪出身，封一个伯？”

　　-----------------

　　云中。

　　“陛下这是什么意思，什么叫做他派来的人我一概不用，他有派来过人么？”

　　都督府内，李神轨很是生气。

　　“……”

　　李爽在旁，一时不知道该怎么开口，最后总结道。

　　“定是奸臣在陛下身边进谗言！”

　　李神轨听了，深以为然。

　　“会是哪个奸臣？”

　　“八成就是那个广阳王，他嫉妒义兄的功绩，一直想要将手重新伸到恒朔，总摄戎事！”

　　“一定是这个混蛋，看我回了洛阳怎么收拾他！”

　　李神轨气得牙痒痒的，怒道。

　　“义兄要回洛阳？”

　　“说是让我接到旨意后立即出发，另有重用。对了，旨意上还说了你呢！”

　　“我？”

　　“陛下封你为云中县伯，加为冠军将军，让你暂摄朔州军事。”

　　说完，李神轨想起了什么，道：

　　“洛阳来的人还想要见见你！”

　　“你不早说？”

　　李爽一溜烟就跑了。

　　李神轨看着李爽，摇了摇头，抓紧机会进了房。

　　今日一别，房中故人，不知何时再见，得加倍珍惜才行。

　　大都督府的偏房之中，胡后身边的内侍一脸郁闷的坐在那里，等了半天，也不见人，想要喝口茶，茶水还是凉了。

　　“招待不周啊！”

　　内侍看见此人前来，本来还要摆脸色，可随即看到李爽从袖子里掏出来的一块金子，脸上瞬间变了。

　　“云中伯少年英雄，今日一见果然头角峥嵘啊！”

　　“过奖过奖，不知太后有何事吩咐小臣？”

　　内侍一喜，倒不用他多费口舌了。

　　“云中伯果然是聪明过人啊！”

　　内侍看了看周围，小声道：

　　“听闻云中伯与梁郡公是兄弟？”

　　“也就是泛泛之交！”

　　内侍脸上露出了一股暧昧的笑容，凑近了。

　　“云中伯说得哪里的话，梁郡公可是您的义兄啊，怎么会是泛泛之交呢？”

　　说完，内侍嘿嘿一笑。

　　“太后有句话让小的跟县伯说一下，有些人不值得依靠。县伯若是能与梁郡公好好说道说道，将来的富贵可不会少啊！”

　　“小臣明白了，请太后放心。”

　　看着内侍离去，侯景从一旁窜了出来，来到了李爽身边。

　　“主公得了爵，升了官，为何如此愁眉不展？”

　　“大都督要走了，以后这北境，再也没有人为我们遮风挡雨了！”

　　侯景听了，也有些惋惜。

　　“主公也可以遮风挡雨啊！”

　　“糊涂！”

　　李爽斥了一声。

　　“大魏只有一个人可以呼风唤雨，北境也只有一个人可以遮风挡雨。”

　　“那该如何？”

　　“将我那十几个贤侄找来，是时候再为他们找一个父亲了！”

　　……