第85章 梦想开始的地方

洛阳城规模浩大，北至邙山，南达伊水。

　　整座城池以中央宽达四十米的铜驼大街为中轴线，皇宫、内城，外城，乃至城外的四夷馆都以此布局，对称展开。

　　城内建有里坊三百二十，东西城墙长二十里，南北城墙长十五里。若是在加上宣阳门外，永桥之南的四夷馆，洛阳城的南北纵深也达二十里。

　　城内居民十万多户，人口七十余万。

　　当世能够与之比拟的，也只有南朝的建康城了。

　　北魏孝文帝为了连通黄河两岸，加强洛阳与河北、山西的联系，还在黄河之上建设河桥，并且在北岸建造了北中城，用以防御洛阳北面的来敌。

　　李爽一行还未至北中城，元子攸便刻意拉开了距离，装作不认识。

　　看得出来，他不想要让人知道他与李爽是同行的，既为任务保密，也是因为带着几分天龙人的骄傲。

　　李爽也不勉强，带着侯景和十几个护卫便过了北中城，行了半日的路，终于到达了洛阳城。

　　邙山上，看着那恢弘的洛阳城，侯景激动的无以复加——他终于来到了他做梦也想要抢的地方！

　　对此，李爽表示道：

　　“收敛点，你口水都流出来了！”

　　侯景擦了擦嘴巴，惋惜道：

　　“羊侃和高昂没来，真是可惜了。”

　　李爽笑了。

　　“你以为人家和你一样没见过世面啊！”

　　侯景听了，认为很有道理。

　　“也是，他们都是世家子弟，应该早就来过洛阳城。”

　　说完，侯景凑到了李爽的身边，神神秘秘的。

　　“主公，我一路都看了，洛阳城外的守卫实在不怎么样，给我五百兵，我就能攻下北中城。若是能将咱们在恒、朔、肆三州的兄弟们都调集过来，拿下洛阳城，不在话下！”

　　宇宙大将军不愧是宇宙大将军，人还没有进城，已经规划好怎么抢了。

　　行动效率之高，羞煞旁人。

　　李爽看着侯景这幅样子，骂道：

　　“你小子是不是连皇帝老婆都想好了怎么分了？”

　　“哪能啊，这事不得主公先定夺么！不过我听说洛阳城里的元氏公主，都长得国色天香，还有那胡后，风骚无比，当年掌权之时，养了面首无数，还强迫清河王上她的床，艳名远播啊！”

　　“你这事都打听出来了？”

　　“主公，你不知道，这次我随你来，事前可做了不少的准备啊！主公，我都准备好了，就等你一声令下了！”

　　侯景很是激动，浑身充满了干劲。

　　李爽骂道：

　　“这里不是北境，不要动不动就说抢，自当雅量！”

　　侯景听了，似乎明白了。

　　“不能明着抢，那不是赚得更多了！”

　　“万景，你很有悟性嘛！”

　　不远处，元子攸的仆人看着说着说着忽然笑了起来的李爽、侯景两人。

　　“主公，他们平白无故的笑什么？”

　　元子攸看着他们，眉间露出了几分嫌弃。

　　侯景长得不好看，又很是粗野，一言一行都上不了台面，元子攸见了就嫌弃。

　　可相较于他，元子攸更加厌恶李爽。

　　这个山野出身的匪首，身上丝毫也没有对于高门贵族的敬畏感。这一点，比侯景这种表露在外的粗野，更加让元子攸讨厌。

　　也许还有一点，那就是不久之前，他们出发之时，元子攸看到尔朱荣的女儿，那个尔朱川最靓丽的明珠前来送行。

　　这个女子，与洛阳城中名门贵女不同，那么桀骜，那么不俗，有着一股无与伦比的美。

　　可是她的眼中，却自始至终没有理应被众人捧在中心的元子攸，反而都在李爽身上。

　　“一个山野村夫，还能想什么，无非是和那些初到洛阳的外地人一样，想着在城中谋个一官半职，买屋置业，做着美梦罢了！”

　　元子攸不想要再理会他们，催促着仆从，驾马远去。

　　见着不远处烟尘骤起，侯景皱着眉头。

　　“主公，那小子怎么走了？”

　　“谁知道呢！”

　　李爽很是无所谓，可侯景却是不满，恶狠狠的说道：

　　“这小子，一路上跟我摆着一副臭脸也就算了，竟然敢跟主公也摆一副臭脸，早晚收拾他。”

　　“别管他，走，进城！”

　　洛阳城北，李神轨带着几个禁军中的兄弟，早在亭驿等待。

　　一见面，李神轨便很是热情。

　　“兄弟，你总算来了，让我等得好苦啊！”

　　“听说青肫如今当值禁中，守护天子安危，怎劳你来接我呢？”

　　“这说的什么话，你来了，我就是装病休沐也得来接你啊！”

　　李神轨搭着李爽的肩膀，高声道：

　　“走，兄弟给你接风洗尘！”

　　“去哪？”

　　“先在调音里住半个月，然后再去乐律里住半个月！”

　　李神轨口中的调音里和乐律里是洛阳城中最有名的两座乐坊，规模之大，整个里坊之中都是精通乐曲、擅长舞技的专业人员。

　　丝竹讴歌，天下妙妓出焉！

　　侯景一听，便兴奋了，暂时将他的计划抛在了脑后。

　　“我这来了，不先去见一下义父，不合适吧！”

　　李神轨却是道：

　　“我爹不在！”

　　“义父去哪了？”

　　“西北的叛乱越演越烈，朝廷正在商议着派谁去主持大政呢？我爹也被陛下叫去了！”

　　“商量出什么来了？”

　　“朝廷现在有几个人选，呼声最高的便是齐王萧宝夤了！”

　　李神轨说着，一名穿着华丽的男子带着几十个仆从骑马向他们而来，烟尘四起。

　　“兄弟，看见没有，那为首者便是齐王萧宝夤，他本是萧齐的皇子，萧衍夺齐之后，他投奔了我大魏，还娶了南阳公主，风光得很啊！”

　　萧宝夤带着人马，似乎是专门来此地找他们的。

　　“可是武卫将军当面？”

　　隔了老远，李神轨便应和了一声。

　　“正是！”

　　人未至，笑音已来！

　　“本王正想找将军呢！”

　　李爽看向了骑在马上的那位锦衣王侯，道了一声。

　　“来者不善啊！”

　　要找李神轨，怎么会在这城门口找？

　　很明显，萧宝夤是借口找李神轨，实则来堵他的！

　　侯景凑了过来，在李爽耳边小声道：

　　“主公，你才是来者！”