第8章 种田是不可能种田的

北秀容，太平村。

　　贾思勰十分郁闷。

　　刚来的那几日，贾思勰还被太平村村民的热情好客所感动，同时也担心自己留宿的行为会不会给人造成困扰。

　　毕竟这个年头，地主家也没有多少余粮啊！

　　可很快，他发现了自己纯属想多了。

　　这个村子里牛羊成群，仓库之中堆满了大量的粮食，最关键的是，这里的村民还真如李爽那个家臣所说的一样，不种田。

　　村民整日里便是拿着刀枪剑戟，修炼武艺与骑术。

　　贾思勰明白了，他哪里是进了村了，分明是稀里糊涂进了贼窝了！

　　事已至此，一切都晚了，此刻他想要离开，却怕走不了。

　　侯景端着一碗粟米和一叠羊肉，笑嘻嘻的走了进来。

　　“先生，起来了？”

　　看着彪悍的侯景，贾思勰忐忑的问着：

　　“我在这里已经耽搁许久了，不知道何时可以离开啊？”

　　“先生随时都可以走啊！”

　　侯景的话让贾思勰疑窦丛生，不禁反问了一声：

　　“真的？”

　　“那是自然，我家主公也没有拘着先生。”

　　“那贾某就告辞了！”

　　贾思勰抄起了早已经准备好的行囊，三步并两步就想要走出去，却见侯景抽出了一把刀。

　　“你要做什么？”

　　“我奉主公之命，招待先生，先生决意离去，我自是不好阻拦。可我也有负主公之托，只能以死谢罪！”

　　说着，就要抄起刀抹脖子。

　　贾思勰还是比较厚道的，哪里见过这种场面，赶忙阻止。

　　“别别，我不走了还不行么？”

　　刚才还是一副决绝面孔的侯景露出了笑容，将饭菜端了过来。

　　“那先生早点用膳，主公吩咐了，先生闲暇时可以教村中之人农务。”

　　贾思勰听了这话，一脸苦涩。

　　“不是我不教，实在是……”

　　贾思勰家学渊远，又当了多年的农务官，精通农艺、园艺、造林、蚕桑、畜牧、兽医、配种、酿造、烹饪、储备，以及治荒等技术。

　　他是个好老师，奈何太平村的村民不是好学生啊！

　　“岂有此理，我跟先生一起去，看谁敢不给先生面子。”

　　有侯景跟在贾思勰的身后，太平村的村民都给了面子，老老实实聚集在了贾思勰老师的教案之下，还有很多是垂髫。

　　进入太平村以来，贾思勰第一次见这么多学生，心里很是高兴。

　　“乡亲们，你们都想要学什么？”

　　“先生能教我们学什么？”

　　听着底下稚嫩的孩童问问题，贾思勰回答道：

　　“我教你们引水开荒，厚植田力，自此不用为生计所苦，流浪四方，如何？”

　　这时，稚嫩的孩童问道：

　　“那十年内我能买得起甲胄马匹？”

　　“不能！”

　　“不学不学！”

　　“那我教你们种桑养蚕，酿酒畜牧，如何？”

　　“那十年内我能买得起甲胄马匹？”

　　“不能！”

　　“不学不学！”

　　贾思勰面色一变，暗道这村里的小孩怎么老想要买甲胄马匹？

　　“那我教你们识字作词，分识珍奇，增广见闻，如何？”

　　“那十年内我能买得起甲胄马匹？”

　　“不能！”

　　“不学不学！”

　　……

　　这个时候，侯景怒了。

　　“你们这些小子，这也不学，那也不学，究竟想要学什么？”

　　“我们想学骑马弯弓，行军作战，上阵杀敌！”

　　看着这些垂髫幼童，贾思勰恍惚之间，有些错愕。

　　自永嘉之乱开始后，汉家数百年来，武德不在，被胡人欺凌，没有想到今日，他在这群稚子身上感受到了满满的武德。

　　贾思勰脸色温和了许多。

　　“你们想要上阵杀敌，是为何？”

　　“抢钱抢娘们！”

　　稚嫩的话语齐刷刷的喊了出来，贾思勰脸都白了，一旁的侯景咳嗽了一声，赶紧打着圆场。

　　“这都是谁教你们的？”

　　“不是侯叔叔和我爹喝酒的时候说的么？”

　　侯景打了这个蹦出来的小孩一个脑瓜崩，又尴尬的看了一眼贾思勰。

　　“胡说，你这小子，竟敢污蔑我！我侯景一身正气，平生所学，只为保家卫国，捍卫黎民百姓，岂有其他！”

　　那被打了的小孩也是个夯种，捂着头，噘着嘴，很是不服气。

　　“我没胡说，你还说有机会要抢洛阳、抢建康的，你连萧衍的老婆你都……”

　　侯景一把捂住了小孩的嘴巴，见贾思勰拂袖离去，赶紧在他耳边提醒着：

　　“下次再有人问，就说是为了功名和爱情，知道了么？”

　　小孩点了点头，侯景赶紧追了上去。

　　“先生，童言无忌，童言无忌啊！”

　　-----------------

　　秀容川。

　　蓝天白云，青草遍野。

　　大地之上，河流之旁，帐篷连绵。

　　尔朱氏年轻的子弟聚集在一起，听着李爽传授先进的工作经验。

　　尔朱氏是个大家族，在帐篷之中的除了尔朱荣的子侄辈，还有尔朱荣的弟弟们。

　　听着听着，尔朱氏的子弟大部分都有些心猿意马，溜出去打猎去了。

　　只有尔朱荣的堂侄尔朱天光和堂弟尔朱度律，听到了最后，不过脸上还有些懵懂。

　　尔朱天光坐在第一排，长得白白嫩嫩，胖乎乎的，说话时脸上的肉一颤一颤的。

　　“三叔，学了这些招数就能对付那些部落的首领了么？”

　　“差不多吧，绝大多数情况下都可以。”

　　“那少数的时候呢？”

　　李爽摸了摸尔朱天光的头，摇了摇头。

　　“这些招数要成功，必须有一个前提，那就是你要整的那些部落的首领不想要造反！”

　　坐在第二排的尔朱度律长得瘦小精悍，反问道：

　　“如果对方想要造反呢？”

　　李爽没有说话，只是嘿嘿一笑。

　　-----------------

　　南秀容。

　　当尔朱兆拎着节杖，像往常一样走进大帐之中，却感觉到一股迥异的氛围。

　　尔朱兆拿腔作调，依旧恫吓着：

　　“万子乞真，见节杖为何不拜？”

　　万子乞真坐在首领的位置上，给自己倒了一杯酒。

　　“尔朱兆，你靠着这一招捞了多少钱，抢了多少女人，还不够么？”

　　“我那是为朝廷办差，征集军粮，对抗六镇逆贼！”

　　万子乞真不屑一笑。

　　“六镇逆贼？六镇中人哪一个不曾经是为国为民的好汉子，可朝廷是怎么对他们的呢？”

　　看着对方的样子，尔朱兆气势一挫，可话语依旧强硬。

　　“万子乞真，你也想要造反么？”

　　“没错！”

　　万子乞真大喝一声，将身前的器皿扫落在地，站到了桌子上去，居高临下看着尔朱兆。

　　“实话跟你说了，我已经决定效忠真王，反了洛阳朝廷。”

　　尔朱兆心一慌，手下也凑了过来。

　　“军主，现在该怎么办？”

　　“不知道，大野爽没教啊！”