第9章 男儿何不带吴钩

北秀容，尔朱氏领地。

　　尔朱兆脸上挂着彩，衣衫凌乱，找到尔朱荣时，他正在树下和元天穆对弈。

　　看见尔朱荣，尔朱兆便是数落起了李爽。

　　“叔父，大野爽教我的是什么破招数，军粮非但没有收上来，南秀容的牧子万子乞真还被大野爽逼反了！这下，我们怎么向平城那边交待？”

　　尔朱荣手携一枚黑子，悄然放入棋盘上。

　　棋子与棋盘相碰，发出了清脆的碰撞声。

　　尔朱荣见棋势转变，缓缓开口道：

　　“万子乞真既然反了，你是怎么逃出来的？”

　　尔朱兆来的时候，便已经想好了说辞。

　　“叔父，我靠着一身勇武，从万子乞真大帐之中杀了出来……”

　　尔朱兆话还没有说完，尔朱荣当即训斥道：

　　“万子乞真何等人物，凭你也能从他帐中杀出来？若不是他看在尔朱氏的面子上，你能像现在这样活蹦乱跳？”

　　“叔父，您都知道了？”

　　“这些日子你到处耍威风，惹出多少祸事，还想让你三叔替你顶锅？”

　　尔朱兆听后，当即跪了下来。他这一辈子，谁也不服，可对尔朱荣却不一样，相当敬畏。

　　“叔父，侄儿知错了。”

　　“回去禁足一个月。还有，将你这些日子抢的珍宝、牛羊和女人，都分给手下的将士。”

　　尔朱兆面色一暗，其他到是没什么，可女人，却真的有几个他很喜欢。

　　可事已至此，尔朱兆也不敢违抗。

　　“我回去就办！”

　　尔朱兆走后，尔朱荣摇了摇头。

　　“吐末勇武有余，智略不足，恐难当大事。”

　　尔朱荣对于尔朱兆的评价，元天穆心中是认可的，不过他也不好多说什么？

　　这毕竟是尔朱氏的家事。

　　这局棋，尔朱荣的黑子已经占据了优势。

　　元天穆应手，已感不支。不过他此时的心思，也不在这局棋上。

　　“这件事情三弟办的还真是漂亮啊！万子乞真反了，接下来，这晋地怕是要烽烟四起了！”

　　尔朱荣俊美的脸上露出了一丝得意之情，微微笑道：

　　“眼下卫可孤正在围攻武川和怀朔两镇，元深畏首畏尾，迟迟不敢发援兵，就是怕周围的敕勒部也跟六镇一样反了。东道大行台元彧不是破六韩拔陵的对手，早晚必败。这晋地再一乱，洛阳那边怕要急了！”

　　晋地是连接洛阳到平城的通道，同时也是洛阳在北面的屏藩。

　　这里一旦失控，整个洛阳都将面临巨大的风险。

　　听了尔朱荣的话，元天穆担忧道：

　　“若是晋地大乱，恐怕朝廷会派李崇率军北上平叛。李崇一来，有些事就不好办了。天宝，你打算什么时候动手？”

　　尔朱荣并不在意，下了最后一子，终结了这盘棋。

　　“再等等，局势还不够乱。”

　　看着这盘棋，尔朱荣拂去了落在棋盘上的飘下来的落叶，一双深邃的眼眸，仿佛已经看清了洛阳波谲云诡的局势。

　　“朝廷的兵马不多了，李崇这头卧虎也已经老了，不会再轻易北上的。”

　　-----------------

　　太平村。

　　贾思勰背着包裹，在侯景劝阻下，还是要离开。

　　“先生，你再等等！”

　　“你今天就是把脖子抹了，我也是要走的！”

　　能把老实的贾思勰逼成这样，可见这些天他受了多少委屈。

　　看着侯景，贾思勰很是气愤。

　　“一个……你们村哪怕有那么一个人，愿意跟我学，我留下来就留下来吧！可有么？”

　　便在这个时候，李爽拿着一碗油泼面，走了出来。

　　看了看这天时，已经快到午时，悠悠的道：

　　“太平村十分需要先生，可先生想要走，那就走吧！”

　　这话一出，不仅是侯景，就连贾思勰也愣了。

　　他随即整了整装束，拱手一礼：

　　“如此，贾某就先告辞了！”

　　“主公，你怎么就这么放他走了？”

　　李爽欣然一笑。

　　“要不了多久，他就会回来的？”

　　“主公，他要是能回来，我侯字倒着写。”

　　侯景的话还没有说完，刚刚还归心似箭的贾思勰走了没过多久，又折了回来。

　　就在侯景诧异的目光之中，贾思勰来到李爽面前，拱手道：

　　“我觉得李兄说的是，我感觉太平村还需要我，不能就这么离开了！”

　　侯景看着慌张的贾思勰，仿佛身后跟着野兽一般。

　　“什么事情把你吓成这样？”

　　侯景嘟哝着，前去哨岗查探，却见一支大军正在向太平村奔驰而来，足有四五千人！

　　见此，侯景赶忙来报信！

　　“主公，乞扶莫于那混蛋带着大军打过来，把咱们村围了！”

　　-----------------

　　太平村外。

　　“首领，我们这样做，恐怕会得罪尔朱荣吧？”

　　乞扶莫于丝毫不担心。

　　“我已经打听清楚了，他不过是个山匪，还敢装作洛阳来的官蒙骗我，害我既丢了面子，又丢了里子。”

　　乞扶莫于看着远处的太平村，面露凶光。

　　“我今日就要屠了他的村子，好叫他知道我的厉害。”

　　“可我听说尔朱荣给这个李爽谋了一个官职，杀了他，恐怕会得罪朝廷！”

　　乞扶莫于看了一眼这个不开眼一直在提醒自己的小弟，一巴掌抡了过去。

　　“怕什么，我就不信朝廷会为了这群汉人跟我过不去，真惹急了，老子也跟万子乞真一样，反了他娘的！”

　　乞扶莫于正要组织人手进攻，却见太平村木制的大门缓缓打开，一支骑兵随后奔驰而出。

　　“他们还敢出来受死……”

　　可看到数百名全副武装的具装骑兵鱼贯而出，乞扶莫于刚才还凶狠异常的表情，霎时间变了。

　　“首领，我们……”

　　“怕什么，还没撕破脸，还有的谈！”

　　他按住了麾下的士兵，带着小弟摧马上前，心想自己反正也没有真的进攻，还有说和的余地。

　　乞扶莫于脸上勉强挤出了笑容，温声道：

　　“我前来拜会李爽都尉，不知他……”

　　人至近前，乞扶莫于还没有说完，那数百具装甲士却是直接冲了过来。

　　刀起刀落，鲜血喷洒，乞扶莫于脸上还留有一缕笑容，可人头就此落地。

　　接着，这数百甲士冲入乞扶莫于数千大军之中，犹虎入羊群，肆意开阖！

　　-----------------

　　太平村中，看着这一切的贾思勰，愣在了当场。

　　这便是这些时日以来和他朝夕相处的太平村村民？

　　若是有此大军十万，天下何以不定？

　　想到这里，贾思勰看向了李爽，目光也不一样了。

　　“先生，你以为秦何以并天下？”

　　李爽的话让贾思勰回过了神，开口道：

　　“始于商君变法！”

　　“商君变法，重在耕战二字！永嘉以来，我汉家之所以失天下，亦在失了此二字。”

　　李爽缓缓而道：

　　“耕而不战，难保安宁；战而不耕，无以久存。”

　　顿了顿，李爽的目光从血腥的战场看向了远方的天空，郑重的说了一句。

　　“先生，你对我很重要，并不是一句玩笑话。”

　　贾思勰看着眼前这个吃着油泼面的小子，心绪忽然激荡了起来。

　　这一刻，他的身上仿佛有光！