方鸻（角色卡），Lv3

【基本】

　　 ID：079040116H

　　姓名：艾德，男性人类，17岁

　　国籍/身份：考林—伊休里安同盟，洛林代尔地区，注册二级银星工匠

　　基本素质：魔力自适性（无属性），天赋（双子星），龙魂（银之图书馆，塔塔-大拇指-晨星）

　　【属性】

　　力量属性评价【F】——

　　战斗承载：15kg（+1kg），负重：29kg（+1kg），爆发力：14（注：括号内的加值是其他来源的修正值，已计算在总值之内，后同）

　　相关修正：近战命中修正+7%，物理伤害修正+12%

　　敏捷属性评价【F】——

　　速度：16，近战/远程命中：17（+3）/16（+2），闪避：12（+1），平衡：17（+1）

　　相关修正：平衡性修正+16%，格挡值修正+20%，抵抗力修正+5%

　　体质属性评价【F-】——

　　体能：110，抵抗力：15（+1），回复力：3

　　相关修正：生命修正+7%，战斗承载修正+5%，负重修正+11%

　　智力属性评价【F++】——

　　学习能力：177%（+7%），记忆力：32，运算能力：47

　　相关修正：语言能力修正+21%，逻辑分析修正+30%，意志力修正+22%

　　感知属性评价【F】——

　　察觉力：19，语言能力：22（+3），分析能力：18（+4）

　　相关修正：闪避修正+10%，命中修正+20%，学习能力修正+7%

　　【生存】

　　生存属性：生命值——16（+1），体能值——110（回复速度：30）

　　战技属性：闪避值——62（+12），格挡值——0（未装备武器/盾牌），护盾值——0（未发现魔导炉，回充速度：—）

　　体征状态/疾病/精神状态：良好，无，饱满

　　【技能】&amp;lt;倾向：知识15，炼金术5，以太3，药剂学1，植物学2，木工2，锻造2&amp;gt;

　　【知识类技能】

　　基础魔导理论（考林—伊休里安）【技能／知识／炼金术／等级Ｅ】：你是卡普卡、艾欣帕尔、戈蓝德或远望港的工匠学徒，多年训练有素的教育令公式、以太流、构装与晶体等名词深入你心，你在从事【炼金术】相关制作与生产时，获得１１点基本制作力（推进进度）。得益于王国的技术偏向，在【散热】、【稳定】、【魔导】相关词缀上，额外提升２０％。

　　小型灵活构装知识【技能／知识／炼金术／构装体／等级Ｆ】：三大学派之一的起源学派认为小型构装是一切构装体的基础与重中之重，并主张系统的认知与训练可以加深人们对这一构装系的开发。你在操纵小型灵活构装上运算量-１５％，并使小型灵活构装核心水晶魔力输出+１０Ｍ，速度＋２。

　　以太知识【技能／知识／以太／等级Ｅ】：从魔法的纪元以来，无论是魔导士、博物学者、元素使还是之后崛起的炼金术学派，学者们认知世界的基础始终是以太。你在所有与【以太】词缀相关检定上，获得１５％加成。

　　元素知识【技能／知识／以太／元素／等级Ｆ】：什么是元素？埃卡辛哲人曾说：‘元素即魔力的外在表现形式——’，即不同的结构体现——理解了这一点，便不难理解炼金术士们掌握的技艺的基础——核心水晶，所以在从事【核心水晶】相关制作与生产时，你获得７点基本制作力。

　　药剂学（奥维兰学会）【技能／知识／药剂学／等级Ｆ】：你在配置、调剂的技巧，以及对于炼金原料、魔力基液、毒剂与各种闪光粉尘的知识上侵淫多时，你在从事【药剂学】相关制作与生产时，获得７点基本制作力，得益于学会的技术偏向，在【闪光】、【以太】相关词缀上，额外提升２０％。

　　木工【技能／技艺／木工／等级Ｅ】：在这个世界上大多数地方你都能遇上掌握这门技巧的手艺人，但其中的佼佼者并不多。你在从事【木工】相关制作与生产时，获得１１点基本制作力。你在所有与【木工】词缀相关检定上，获得１５％加成。

　　锻造（龙学会）【技能／技艺／锻造／等级Ｅ】：龙学会锻造师诞生的历史，甚至比努美林学派的精灵锻造师还要久远得多，传说矮人们间接学会了如何利用地火来继承这一学派的精湛技艺。你在从事【锻造】相关制作与生产时，获得１１点基本制作力。你在所有与【锻造】词缀相关检定上，获得１５％加成。得益于学会的技术偏向，在【盔甲】、【外壳】、【双手武器】相关词缀上，额外提升３５％。

　　植物学【技能／知识／植物学／等级Ｅ】：植物学无论是在炼金术还是在药剂学上都占据重要的一席之地，更是博物学者的晋身的必须之途，在这条路上你才刚刚入门，但也足以辨认大部分常见植物【Ｅ级以下】。

　　简易构件知识【技能／知识／炼金术／魔导器／插件／等级—】：奥述人亦称之为‘插件’或‘配件’，是指次一级的、无法单独存在的魔导装置，通常依托于魔导器或构装体、龙骑士之上。此能力让使用者可以了解、拆卸与使用任意非专业型构件（插件）。

　　简易火器知识【技能／知识／炼金术／魔导器／火器／等级—】：简易火器诞生于狮子战争时期，得益于考林—伊休里安与奥述帝国不约而同的扩军计划，虽然最终失败，但仍留下一些流传甚广的产物。此能力让使用者可以了解、拆卸与使用任意非专业型火器。

　　【技巧类技能】

　　——

　　【个人物品与装备】