第六章 生活职业的冒险团

秋日的阳光犹如利剑穿透林间，驱开了最后一丝袅绕于清晨的雾气，森林里虫鸣阵阵，但盖不过少女兴致勃勃的声音。

　　听天蓝喋喋不休的介绍，方鸻才总算弄明白了这个临时队伍的构成——艾缇拉自然是来这里寻找自己弟弟下落的，而那个和她一起的帕帕拉尔人弩手，事实上是她从桑夏克带出来的同伴。

　　方鸻之前也没猜错，那确实是一个选召者，ＩＤ叫做帕克，是个十字弓射手（在十字弓射术方向投入到了一阶），同时还有一些游荡者的手段，尤其擅长制图与厨房行窃。

　　当然，后一条是天蓝皱着鼻子补充的。她忿忿不平地告诉他每天厨房都会少多少东西，比方说腊肠、苹果、酸酪甚至连大蒜都不会放过，最后全部在帕帕拉尔人先生的床下面一个巨大的口袋中被找到。

　　方鸻听她活灵活现的口气，好像那厨房是她自家的东西一样，但那明明是旅店的财产。

　　这个帕帕拉尔人先生倒的确是有一些神奇的地方，因为一般选召者中很少看到多面手，像这样一会弩手，一会儿又是游荡者，还会生活职业制图的，那是一个也没有，至少方鸻在这之前绝没见过。

　　也难怪七级角色才只有五级主职了。

　　联想到对方之前在战斗中的表现，方鸻心中有了一个结论——心想这大概就是一个典型的帕帕拉尔人吧。虽然对方是一个选召者，但兴许因为和其他帕帕拉尔人相处太久了，也被同化了。

　　这绝非方鸻恶意中伤，而是史实上桑夏克的第十七任总督曾有一句名言：

　　‘这些可恶的小胖墩一件事也别想干成，他们唯一的作用只有上烧烤架——’

　　当然在说完这句话没多久之后，这位总督先生就因为政治不正确而光荣退休了。不过，政治不正确的部分并非大部分人所想的关于烧烤架那部分，而是因为帕帕拉尔人一致认为‘小胖墩’是对他们最大的污蔑。

　　至于烧烤？

　　嗯，帕帕拉尔人热爱露天烧烤，记得要用三号雪木木炭。

　　顺便说一句，这位总督的后继者就是那个著名的‘长须杰克’，因为下令让桑夏克所有工厂停工一年而深受帕帕拉尔人爱戴。

　　艾缇拉自己则是艾梅雅的信徒，当然森林精灵没有不爱戴这位森林女神的，所以精灵少女既是猎人也是德鲁伊，当然森林精灵也没有不是优秀猎手的。

　　总之，艾缇拉就是一个典型的森林精灵少女，擅长狩猎、擅长植物栽培、擅长猎物保管。不过根据天蓝的说法，她等级最高的职业不是猎人、也不是德鲁伊——而是一个生活职业。

　　厨师——

　　“艾缇拉小姐的厨艺好得吓人！”这是这位法国小姐的原话。

　　而想必能征服一个法国人的胃，这个评价应该还是有一定说服力的。只是方鸻听了不由感到更饿了，他从昨天起到现在唯一的进食是一块饼干。他忍不住有些两眼发黑地摸了摸空空如也的肚子，一阵咕噜作响。

　　想到之前那块饼干，他左右看了看，发现妖精小姐还是不见踪影。

　　而这个队伍的另外一方——训练生们竟然也不是来自于一个地方。比如那个一直没说话的高个子训练生男生，ＩＤ叫做洛羽，和姬塔一起都是塔波利斯橡木骑士团的训练生。

　　经天蓝介绍，方鸻才知道那是个自由公会，同时也是彩虹同盟的四个主干公会之一。所谓自由公会则是一个与俱乐部公会相对应的概念，通常是指在新世界组建的公会，背后没有现实背景与资金注入。

　　当然那是过去的情况了。

　　时至今日随自由公会的发展与壮大，一些著名的自由公会也开始涉足现实事务。其中的典型是国内十大公会之一的‘伊休里安东共’（伊休里安东部经济共同体），其前身不过是一个商业联盟性质的松散同盟，后来为了抵抗来自于大公会的倾轧与挤压，逐渐形成了一个有组织的政治实体，同时也组建了一个与之相符的庞大自由公会。

　　这个公会甚至得到了考林—伊休里安的官方认可，是考林—伊休里安三大商盟之一，在考林—伊休里安的势力丝毫不逊色于彩虹同盟与弗洛尔之裔。而新世界内的名望又不可避免地映射入现实，当‘伊休里安东共’的第一批退役人员回到现实，也代表着这个国内最大的自由公会第一次有了现实根基。

　　但与俱乐部公会的理念不同的是，俱乐部公会多以现实为核心，其主从关系是新世界的事务服从于现实利益的需求。

　　而自由公会这方面的主从关系则要模糊得多——其现实业务有时候只是一个训练生培养机构，或者甚至只是一个办事处。但有时候，这种关系也会颠倒过来，从长远出发，进行利益的逆输送。

　　从专业性上来说，俱乐部公会显然要专业得多，但自由公会的优势在于灵活，这方面也是它的长期优势之一。

　　塔波利斯橡木骑士团也是一个不小的自由公会，当然不比十大公会这样的庞然大物，在国内只算是一个二线公会。至于方鸻区分一二线公会的方式十分简单，区别在于他有有没听说过——不得不说这个区分方式虽然简单粗暴，但有时候异常合理。

　　至于天蓝的出身就‘高贵’得多了，她自言本名芙丽，虽然对于自己的训练生身份没谈太多，但方鸻根据只字片语之间的信息判断出来她的东家应该是十二色鸢尾花公会。

　　这可不是一个简简单单的名字——

　　十二色鸢尾花公会背后的俱乐部Secret是欧洲三大老牌豪门之一，也是历史最悠久的一个，其来源甚至可以追溯到世纪初电子竞技兴盛的时代；后来经历多次重组，在星门时代之后加入了超级竞技联盟，它下面的十二色鸢尾花公会至今仍旧是欧洲四大工会之首。

　　不过让方鸻有些奇怪的是小姑娘对自家公会漫不经心的态度。

　　像洛羽与姬塔这样不过是二线公会的训练生，一般也不敢轻易违抗塔波利斯橡木骑士团的命令，甚至会屈从于公会对于他们训练生考核内容的要求。

　　这实际上是不合规矩的，因为《苏瓦声明》的附属条文规定，选召者训练生的一般考核内容是拿满三百分积分，规定时间内同一批考核者先完成者优胜，考核过程中协助者不得超过三人，等阶不能超过二阶，所以基本算是公平竞争。

　　这个附属条文可不是什么空口白话，在大多数情况下它是选召者在艾塔黎亚的基本行为准则之一，也算是人类法律在新世界的一种延伸。选召者们甚至将之称之为《超竞技联盟宪章》，其地位也由此可见一斑。

　　只是即使是‘宪章’，在有些情况下也不得不向现实让步。

　　现实就是，星门时代以来地球上差不过已经诞生了两代人，但选召者的人数还是不过在两千万左右徘徊，而在人口总比例中则非但没有上升反而呈下降趋势。

　　这是因为辉光物质的产量始终有限，因此只能优中选优。在这样的大背景之下选召者名额的竞争是非常激烈的，有时候甚至不仅仅是天赋与努力的比拼，甚至成为了财富、地位与势力的角逐场。

　　若非如此，方鸻也不会选择偷渡这个下下之选。

　　而训练生之间也同样如此，训练生并不一定能够成为选召者，充其量不过算是获得了一张门票而已。但拿到这张门票的人，往往比一般人更加渴望成为选召者，他们彼此之间的争斗之激烈可想而知。

　　作为有权力决定名额归属权的公会本身，对于训练生来说更是占据着绝对的优势——这之间本没什么公平可言，因为超竞技的商业性质决定了，只有公会本身才有权力决定谁对于公会的发展更有利。

　　这是‘宪章’也无法改变的事情——

　　这之间甚至形成了一些法律之外的灰色区域。方鸻在下定决心偷渡之前自然也尝试过各种办法，所以算是比较清楚这里面的内幕，他知道像是洛羽与姬塔这样的表现才可以说是正常的训练生。

　　没有哪个训练生不对自己的未来感到忐忑不安的。

　　但这个法国小姑娘显然是个例外。

　　她甚至跑到考林—伊休里安来完成自己的训练生结业考试，而一般认为考林—伊休里安与古塔众骑士国是中国选召者的势力范围，而欧盟的实控区则在罗塔奥西南部。

　　这简直就是在开玩笑，反正方鸻听完天蓝一本正经的描述，就觉得她与其说是来考试的，不如说是来旅游的……

　　不过这几个训练生的职业倒是中规中矩。

　　由于训练生是观光客的身份，所以与战斗职业者基本绝缘，三个人都是生活职业者。其中芙丽比较擅长交涉——她自己说的，当然方鸻只单纯认为这个小姑娘是个有些活泼的话痨而已。

　　总之她为此学了一些商业技巧与估价手段，承担起了团队的后勤工作。

　　当然按她自己的说法是立志于当一个吟游诗人的——但那要在成为正式选召者之后了。不过看她的样子，好像是从没对自己能否成为选召者这件事有过任何的疑问。

　　连方鸻都有些觉得，这个法国小姑娘未免有些太过乐观了。

　　至于姬塔，那个看起来非常害羞、非常怕生的、年纪最小的训练生，天蓝一开始就说了对方想成为博物学者——虽然这个职业听起来有点像是那种成天与经卷、各种奇物与标本打交道的学究型角色，但方鸻很清楚这实际上是一个相当厉害的战斗职业。

　　博物学者主要通过魔导书战斗，他们的魔导书是一种古老遗产，和炼金术的魔导器原理非常相似，都是通过媒介（核心水晶）来转化使用以太魔力——这是因为人体无法直接承受魔力。

　　但魔导书的数量从努美林时代以来就没有变化过——既没变多，也没变少，所以每本魔导书都要等前一任主人离世或者退休之后，才会转交给下一位后继者。

　　这就导致了这个选召者之间口口相传的非常强大的‘控场职业’——他们可以再现场景与地形，甚至改变魔力的运作方式——实际非常罕见，因为真正走上这条路的人不多，毕竟谁也不清楚是不是有一本魔导书是属于自己的。

　　由于这个职业在第二世界也有几个顶尖的选召者，因此方鸻恰好算是比较了解。

　　他猜测可能塔波利斯橡木骑士团不知通过什么途径搞到一本魔导书，才会培养像是姬塔这样的训练生。当然了，这本书肯定不是专门为他准备的，大公会都是这样的，同一个位置有无数人竞争，只有最后那个最优秀的人能脱颖而出。

　　不过总体来说，方鸻觉得对方还算挺优秀的，虽然有些害羞和怕生，但言语之间谈吐不俗，记忆力好得惊人，关键是天蓝还说他同时是鉴定师与队伍的战术安排者。

　　这就非常厉害了，这两个位置无论哪一个都需要优秀的大脑，前者需要充分的奇物知识储备，而后者则纯粹是一个脑力活动。

　　最后那个叫做洛羽的高个子训练生，到现在为止都一言不发，天蓝说他是公会培养的元素使训练生，特点是对于计算特别敏感——这正是元素使需要的潜质。不过方鸻对这人的印象是勇敢和果决，先前对方冲出去救那个帕帕拉尔人弩手的一幕给他留下了深刻的印象。

　　理所当然的，对方现在也是一个生活职业者，是艾缇拉专人的制弓师，同时还会一些基本的木工手艺。

　　一个沉默寡言的木工。

　　听起来还算正常，但方鸻总觉得对方从一开始就一直在关注自己，可他每次回过头，那个高个子的男生又会假装若无其事地将目光移开。

　　除了这一点稍微显奇怪之外，方鸻发现这个队伍总的来说还算蛮和谐的。

　　看看，有帕帕拉尔人斥候，也有艾缇拉也这样的远程职业，更难能可贵的是她本身还是一个厨师，甚至还擅长保存猎物——这就节约了多少位置了；至于其他几个人，好吧，战斗力是弱了一点，但从交涉者、鉴定师甚至到制弓师与木工，这简直就是一个完美的后勤保障部队嘛。

　　嗯，就差一个炼金术士。

　　如果说哪个公会的旅团有这么一个后勤保障部队的话，这个配置怎么也说得上豪华了，这样旅团的水平哪怕不是一线，起码也得是二线水平了吧？

　　那么问题来了——

　　这个后勤保障部队的战斗人员在什么地方呢？

　　方鸻想到这一点，就有点一头大汗。“天蓝，你们队伍就只有你们几个人吗？”

　　天蓝把头摇得好像拨浪鼓：“当然不了，我们还差一个人呢。”

　　“噢——”方鸻这才恍然。

　　他仔细想想，这个队伍中艾缇拉与帕克勉强各算半个战职者，如果再加上一个比较强悍一点纯战职的话，倒也不失为一个优秀的小队——就算正面战斗力欠缺，但强大的后勤能力也足以弥补。

　　但万万没想到，天蓝继续说道：“因为训练生不是可以有三个协助者吗，我们还少一个呢，而且我们也刚好还差一个随队的炼金术士。”

　　说完，她用一种期切的目光看着方鸻：“艾德哥哥，要不要加入我们小队，你不是要去艾尔帕欣吗，我们接下来也要回去补给和休整哦，而且我们还有——”

　　后面的话方鸻听不到了，因为他正拿起水袋，听到这句话扑哧一声把水从鼻子里面呛了出来。

　　然后忍不住趴在地上剧烈地咳嗽起来。

　　他咳了好一阵，把其他人都吓了一跳，方鸻连忙难受地摆手示意自己不碍事。但正是这个时候，他看到一只手出现在了自己的视野中。

　　那是一只纤细的，属于少女的手，细细的手腕上带着一个红色的珊瑚镯子，那是森林精灵们最爱的装饰。他楞了一下，吸一下鼻子抬起头来，才看到艾缇拉正站在自己面前。

　　精灵少女好像已经整理好了情绪，向方鸻点了点头，翠绿色的眸子里略带歉意。

　　方鸻不由回想其之前的一幕，心中不由十分尴尬，一时之间有点不知如何回应。倒是艾缇拉显得落落大方，仿佛已经忘记了之前的事情，声音柔和地说道：“芙丽说得没错，艾德也和我们一起如何？”

　　虽是明明询问的句式，但不知为何，方鸻总觉得她的态度分明是不容反对的意思。

　　“可是……”

　　可是方鸻觉得这个队伍真的很悲催啊，一个队伍六个生活职业啊，这不是杂技团吗？

　　……