第十一章 主仆、黑暗巨龙与工匠挑战

两个银林之矛的少年走过楼梯，先前撞人的少年忽然停下来。“吴迪，你说公会急匆匆把我们从宪章城召回来是干什么？”

　　“为了宣传与造势吧——”

　　少年露出跃跃欲试的神情：“果然如此么，我早就等不及了，你说我们能不能成为‘亚诺尔之刃’那样著名的工匠组合？”

　　吴迪回过头，一双死鱼眼看了自己的同伴一眼：“梦里什么都有。”

　　“哎哎，”那少年叫道：“人总要有梦想啊，没有梦想和外面那些咸鱼有什么区别？”

　　但吴迪已经头也不回地走上了楼，后者也不得不快步跟上。

　　两人走出楼梯，一道严厉的目光就扫了过来。“怎么才到？”冷淡地开口的人，是个英俊非凡的年轻人，一身黑色厚绒大衣，但只留了个寸头，正皱着眉头打量着两人，目光锐利得如同两把剑。

　　如果目光可以杀人，吴迪感觉自己已经被捅了个对穿。

　　“小心点，”少年在后面捅了捅自己同伴，小声道：“军方的人。”

　　吴迪点了点头。

　　“你们在嘀嘀咕咕什么？”张天谬皱着眉头问道，作为星门特备行动小组的分队长，他今年不过二十四岁，但已经是共和国少尉。

　　而作为一个军人，他对于这些选召者拖拖拉拉的坏毛病，向来是看不惯的。

　　军人基本准则，纪律与服从，在这些人身上一点也看不到——

　　不过他也知道，这些人毕竟也不是军人。

　　走廊中已经聚集了不少人。不过泾渭分明地一分为二，除了银林之矛的银色战袍之外，剩下的全部是统一的黑色大衣制服。

　　前者松松散散，而后者站在一块儿犹如一块整齐的黑色方块，静得落针可闻，没一个人发出多余的杂音。

　　吴迪看到这一幕不由低了一下头，低声答道：“没什么，抱歉，只是在路上耽搁了……”

　　张天谬不置可否，一甩头：“归队吧。”

　　那少年这时也不敢多说什么，老老实实地跟着吴迪走入银林之矛的队伍中去。不过他眼角余光扫到这次公会任务的领头人——七团的副团长，似乎正在和那个军方的少尉交流什么。

　　“张队长，”银林之矛七团的副团长小声说道：“接下来还是按约定行事？”

　　张天谬不耐烦地点了点头：“放心，军方不会干涉你们的计划，不过我们的任务，还请你们配合——”

　　副团长如释重负：“那就好，那就好。”

　　那少年看到这一幕，拉住一个人小声问道：“怎么会有军方的人，对方是什么来头？”

　　那人同样压低声音回答：“对方是特备队的人。”

　　“星门特备行动组？”少年愣了一下：“他们来这里干什么？”

　　但那人耸耸肩：“天知道，好像是找人吧……”

　　……

　　方鸻、姬塔与洛羽三人行走在吱吱呀呀的木质过道上。

　　这座建筑看起来上了年纪，但它的主人却将它保养得很好，地上铺设着厚厚的地毯，木质护墙板仔细擦拭过，表面光亮如同上过蜡。

　　每一个细节也都在它应有的位置上。

　　两边是成排的房间，每一间房间的大门上都有个澄亮的门牌号，方鸻数着上面的数字——从1074到1092。偶尔会经过一个露台、与三两成群的冒险者。

　　“我、我当时脑子里面一片空白，更不要说什么生气了，”姬塔红着脸，低着头有些不太好意思地说：“但是芙丽她好像很生气，我、我是不是太没用了。”

　　方鸻只轻轻拍了拍他的肩膀。

　　那场令人不快插曲之后，大家也失去了看他试用‘翠鸟’α的兴致，艾缇拉与天蓝又要去回复任务便先一步离开，于是只剩下他们三人——不，四人，还有一直昏迷不醒的帕帕拉尔人重弩手先生。

　　这条走廊直通龙角大厅——

　　那座大厅的石墙上至今仍悬挂有一支来自于巨人之战时代的狰狞龙角，龙角之上用小刀刻有铭言‘勿忘已逝之敌——’，据说这一古老箴言今天仍在屠龙者之间口口相传。

　　方鸻对那支龙角早有耳闻，心中已迫不及待想见上一面。

　　而这时前方转角楼梯处，忽然出现了一主一仆两道方鸻熟悉的身影，让他不由楞了一下。

　　穿着米色风衣的少女正停在楼梯下，放下手中的箱子，用玲珑剔透、无一丝杂色的声音对自己的女仆吩咐道：“谢丝塔，你去二楼等我。”

　　那个唤作谢丝塔的女仆，留着一头浅紫罗兰色的短发与相同色泽的瞳孔，腰肢细长，也是个极为标致的美人儿。

　　但与她的女主人相比，便黯然失色。

　　少女只安静文雅地站在那儿，便仿佛一束照入人内心中清冷的月华。

　　她面纱下的脸蛋，透着苍白的美，金色的睫毛下藏着祖母绿一样幽郁的目光，鼻梁形同一道优雅的曲线，嘴唇涂成诱人而柔软的樱色。

　　像是一本童话书精致的扉页，上面绘满野玫瑰与荆棘的花纹，一位华美的公主隐居于城堡之中，让人止不住去阅读这个神秘故事的内涵。

　　“那个姐姐好美啊……”连姬塔都忍不住叹了一句。

　　少女听到这边的声音，回过头来。

　　她看到方鸻，礼貌地向几人点了点头。她好像忘了之前在广场上和他见过一面，方鸻一时间心中感受复杂，也说不出应当是庆幸还是失望。

　　走近一些之后，他这才看到对方皮箱上有一个贵族纹徽。蓝白盾饰，其上是腥红的梧桐叶花环，一个铜质的盔饰，撕裂的斗篷垂帷从两侧落下，护盾兽是两头独角兽。

　　其下帷幔上有一句考林格言，用伊休里安的矮人文字写成——‘时间如水流逝，智慧与日俱增’。

　　而一愣神的当口，双方已交错而过。

　　这时姬塔才回过头小声问道：“艾德哥哥，你懂纹章学吗？”

　　方鸻轻轻摇了摇头，但他总觉得自己在哪里听过这样一句话。

　　倒是一旁的洛羽摇了摇头：“我倒觉得那女人可疑得很，我们最好还是最离她远一点。”这话引得两人都奇怪地回头看着他。

　　洛羽楞了一下，看着两人眼中的意思是——你们看我干什么？

　　姬塔一字一顿，认真地对他说道：“洛羽，难怪芙丽小姐私下里说你是个给。”

　　“什么是给？”洛羽一怔。

　　“就、就是基佬。”姬塔红着脸解释道。

　　后者忽然之间好像呛住了，拼命咳嗽起来。

　　方鸻也忍不住偷笑出声，不知道为什么，笑了一会他忽然之间有点笑不出来了。

　　三人穿过走廊，进入一间小厅之中，前面是一扇高大的拱门。两位仆人立于门边，为他们推开厚重的木质门扉，在一片吱吱嘎嘎的声音中，辉煌灯火映入三人眼帘。

　　视野之中便是龙角大厅。

　　方鸻下意识抬起头来，果然看到那支狰狞可怖的龙角横贯于整个大厅的穹顶之上。

　　那是一支黑色的龙角，现在你已经找不到这么巨大的龙角了，黑暗巨龙一脉在巨人战争之后早已销声匿迹。传说最后一头黑暗巨龙被矮人屠龙英雄‘瓦里特’在死地沼泽之中杀死，它巨大的骨骸至今仍旧陈列在铸圣厅之中。

　　光火映着龙角的每一个嶙峋突起，怪影在穹顶之上摇晃着，扭曲变形，仿佛化作了一头尖啸的巨龙，张开双翼遮天蔽日。

　　方鸻好像听到一声怪异的尖啸声，那声音从灵魂深处传来，叫人冷彻骨髓。

　　一切灯火骤然熄灭了，只剩下一片空寂的黑暗，大雾弥漫，一座庞然大物矗立在弥漫的雾气背后，幽暗中似乎有一对腥红的目光正在低头注视他。

　　“苍之辉。”

　　黑暗中传来一声低沉的冷笑。

　　那声音仿佛充满了轻蔑与不屑，带着一种傲慢不羁之意，又犹如一声天边的滚雷，在方鸻心灵深处炸响，隆隆不息。

　　他感到那东西正在分开雾气来到自己面前。

　　刺骨的冰寒已先一步攫住了他的身子，让他血液凝固动弹不得，阴影正越来越近，但忽然一个冷静的声音从他脑海之中响起：

　　“醒来。”

　　那是妖精小姐的声音。

　　方鸻一个激灵清醒了过来，黑暗一下子消退了，四周又重新变得明亮起来。辉煌的灯光驱散了一切阴影，扭曲的影子如潮水一般褪去。

　　他仍看着那修长狰狞的龙角，后者依旧一动不动地挂在屋顶之上。

　　四周没有半点变化，大厅中人来人往，空气里弥漫着一股浓郁的食物的味道。

　　先前的一切都好像是个幻觉——

　　一个焦急的声音正在旁边急切地喊道：“艾德哥哥，你怎么了？”

　　是姬塔软软的声音。

　　方鸻回过头，才看到后者正一脸担忧地看着自己：“艾德哥哥，你发呆了好一会儿了，出什么事了吗？”

　　方鸻摇了摇头。

　　他这才注意到旁边不知什么时候多了一个人——一个老者。银色华发梳理得一丝不苟，穿着一身管家的装束，白衬衫、黑马甲与笔直的长裤，单手背在身后，身形微微有些佝偻。

　　但这种佝偻丝毫不损他的气质，老者带着一种淡定的从容，深陷的眼眶中，银灰色的眸子正目光灼灼地看着方鸻。

　　忽然用苍老的声音开口问道：“你看到了什么？”

　　这个声音方鸻很熟悉，对方就是那个被天蓝称之为‘沙耶克’的老人。对方的目光让他隐隐有些警惕，强作镇定地答道：“没什么，只是看得有些出神而已……这龙角可真大。”

　　“是很大，”老人抬头看了看那支狰狞的龙角，答道：“就算是在那个黑暗的年代，你也找不出几头比它还大的龙来。”

　　“它……？”

　　“别问太多，年轻人，”老人说道：“龙角在这里是一个传统，但死亡的巨龙并不是什么好兆头，它的阴影更是一个噩兆，因为传说只有将死之人才能看到阴影之中的龙翼——”

　　他口气阴沉，让方鸻忍不住打了一个寒颤。

　　“你吓到我了，沙耶克先生。”姬塔吓得小心脏怦怦直跳，也抱怨了一句。

　　老人这才回过头：“抱歉，我不是有意的。为各位准备的晚宴已经就绪了，是要现在开始用餐，还是等艾缇拉小姐回来？”

　　“等她们吧，”方鸻十分违心地说道：“反正我们也不着急。”

　　空气中弥漫的浓郁香味仿佛更加丰厚了，肉汁的浓稠与烤化的奶酪揉杂在一起，地上也像是铺着一层切碎的肉豆蔻与细叶香桂，松松软软的。

　　他眼前都有些发黑。

　　沙耶克看了看他，再点点头：“那我就先告辞了。”

　　“等一下，沙耶克先生……”一旁寡言少语的少年忽然主动开口道：“今天……还有没有，靠前点的位置？”

　　“当然，”沙耶克答道：“洛羽先生，我知道您的习惯，早准备好了，在第三排给你们留了一张桌子。”

　　“……实在是太感谢了。”洛羽感激得不知该怎么表达。

　　老实说，这还是方鸻头一次发现这家伙除了严肃地板着脸之外也有别的表情。

　　老人微微欠身，之后便告辞离开了。

　　洛羽和姬塔分开人群走到了前面去，而方鸻在心中呼唤了自己的龙魂两声，没得到回应。他又隐隐感到自己手背有些发烫，举起一看，才发现那里的半个王冠徽记竟微微有些荧光。

　　方鸻楞了一下，不由用手在上面用力揉了揉，却没半点反应。

　　他又试了各种办法，但荧光已越来越微弱，直至消失不见。而这时候姬塔已经在前面叫他的名字：“艾德哥哥，我们的位置在这边！”

　　方鸻只得将这件事先放到一边，也走了上去。

　　他来到两人身边，想起之前洛羽的话，才低声问道：“这个位置有什么好处吗？”

　　“你不知道吗，艾德哥哥？”姬塔有些好奇地看着他。

　　“知道什么？”

　　“艾尔帕欣工匠挑战赛啊。”

　　“什、什么挑战赛？”

　　“工匠挑战赛。”洛羽回过头，少有地认真纠正他道：“艾尔帕欣地区工匠总会举办的比赛，只是决赛阶段在‘旅者之憩’进行，奖品就是马扎克先生一生当中最得意的作品‘金焰之环’。”

　　说到这里，他停了一下。

　　“艾德先生也是战斗工匠吧？”

　　……