第18章 登临桃花岛

众人帮武家兄弟处理完武三娘的后事之后，也是继续乘船而去。不日便到了临安城外的钱塘港。

　　陆立鼎夫妻在这里换上了布衣后便下船去了，临别之时，他们夫妻再度感念郭靖夫妇的相助。只不过江湖中人不拘小节，大恩也是不言谢。陆立鼎夫妇只说来日郭大侠有事，陆家定然全力相帮。

　　众人临别之时，陆二娘偷偷塞给杨过一个布包，那包中有五枚二十两的银锭，足足一百两银子。全当是他和程英的花销。

　　杨过在郭靖府上吃喝倒是没什么，而程英与他们非亲非故，总是用人家的花销总是不好的。他们夫妻来不及给程英送拜师礼，也不能让孩子给郭靖黄蓉添麻烦。

　　在码头送别了陆立鼎夫妇，大船继续驶往桃花岛。

　　此行虽然带上了武家兄弟，但武家兄弟跟杨过与程英的关系却是非常的差。

　　因为在武家兄弟的心里，他们总认为是杨过和武三通火拼，才导致武三通无抵抗之力才中了李莫愁的毒针的。全然不提之前他们偷东西在前，他爹发疯差点要了杨过的命在后。

　　总觉得如果杨过能安心被武三通打死，他们的母亲就会没事一样。加上他们两个挨过杨过的打，又从郭芙口中得知李莫愁是诈死后，心中更是记恨他。

　　至于厌恶程英，则是因为他们两个也觉得自己的母亲是因为陆家的事才死的。自然也是记恨陆家的人。

　　不过面对武家兄弟表现出来的敌意，杨过却是毫不在意。本来他也不想跟这俩舔狗有什么瓜葛，他们恨自己还是喜欢自己，对他来说都无所谓。

　　因此在船上的五个少年，也是顺势结成了两派。武家双废自然又围绕在郭芙身边了。

　　不过此时有两人围绕的郭芙却是志得意满的很。就这样众人回到了桃花岛上。

　　“到了！前面就是我家了！”郭芙指着前面那个开满桃花的小岛得意的说道。

　　杨过闻言，也是顺着她的手指望去，见那岛上青草翠绿，落英缤纷确实是一处难得的“人间仙境”。

　　很快船便靠了岸，在桃花岛的码头上，黄蓉付了船家船钱，便带着众人往桃花岛深处走去。

　　不消片刻众人便来到了一处茂密的桃花林前。这里的桃树树高冠大，枝叶茂盛花朵也开的十分艳丽。只是杨过有些奇怪，一般桃花都是三月开放，而现在已经是八月末了。这岛上的桃花依旧挂在枝头，这让杨过感觉到了这桃花林的森森诡异。

　　在进入桃花迷阵前，黄蓉说道：“你们这些小东西可要跟紧了，这桃花岛上的桃花阵可是相当厉害，其中稍有不慎便会迷失方向，要想找到你们那可是不太容易的。”

　　随后众人便跟着黄蓉的身后，迈入那桃花阵内。

　　进入桃花阵中后，周围的气温瞬间冷了下来，外面那咸湿的海风在这里面甚是阴冷。而且这里的桃林栽种的毫无章法，而且树高冠大的桃树，与那树上的桃花也是遮住了日头，只有零星的阳光能透过枝叶洒进来。

　　而走了没多远，杨过等人便进入到了一片迷雾当中，尽管这林中的雾气不至于“伸手不见五指”，但距离十步开外，确实是什么都看不清楚了。皆被迷雾笼罩。

　　杨过以前看书的时候，还想吐槽，为什么周伯通，欧阳锋不用轻功翻出桃花阵。现在看着这茂密高大的桃树，再看看这林中不见天日下笼罩的迷雾，即便轻功极佳，跳出了这里，也会落在其他地方。而且一旦迷失了方向，除非把这林子都砍倒，不然真的很难从这里走出去。

　　程英此时见周围迷雾重重，感受着周围的寒意，她也是不由得打了个哆嗦。

　　杨过问道：“英儿怎么了？”

　　程英回答道：“这林子里可真冷。”

　　杨过闻言解下了自己的外衣直接披在了程英的身上。

　　这让走在后面的郭芙看到也是不由得皱起了眉头。

　　杨过四下张望了一下后说道：“是啊，这海岛之上按理说不该这么冷才是。但是这林中不但阴冷，周围还尽是雾气。而且这桃花乃是三月绽放，如今已经到了八月末尾，竟然还能常开不败，当真是奇了。郭伯母这到底是怎么回事？”

　　面对杨过的提问，这个时候在前面开路的黄蓉解释道：“桃花岛地处海外，气候与陆地不同。海外多雨，海风一旦吹拂来降雨便颇多。桃花岛便是如此。而芙儿的外公以奇门遁甲之术，在岛上栽种了这些桃树，这桃树在岛上，并排有序，密不透风。桃树开花时将落地的水气锁在阵中，这里不见阳光挥散很慢，自是阴冷的很。而少数被阳光蒸发的水气被茂密的桃树遮掩，挥散不掉，自是形成了这林中浓浓的雾气。也正式因为此地阴冷，加上桃树品种不一，桃树排列有序，花期错峰开放，这才形成了岛上花开不败的奇景。”

　　杨过听罢也是恍然大悟，随后杨过说道：“哦！我明白了，因为这里阴冷，且这海岛又孤悬海外，岛上也无蜂蝶，因此这桃树只开花而不结果。”

　　听完杨过这话，黄蓉也是驻足，满脸惊讶的看着杨过。

　　杨过见黄蓉表情，他问道：“怎么了？郭伯母为何这般看着我。”

　　黄蓉回过神后笑道：“呵呵，没想到你这孩子当真聪慧，竟能举一反三。连无蜂蝶的事情都能想到。”

　　这结果需要授粉，这是小学生都知道的生物常识。不过在这个基础教育没有普及的年代，黄蓉惊讶倒也正常。

　　杨过此时也是信口胡诌道：“这没什么。我年少之时也常去一处梨园，那梨园一侧有一处蜂巢，我想偷些蜂蜜，便用烟熏走了蜜蜂，准备夺了蜂巢。之后那梨园的主人便来训斥。我问其缘由，梨园主人却说，若无蜂子采蜜，他那梨树便不会结果。我之后向那老者赔了礼，便离开了。也是那次的经历，才让我知道这些的。”

　　见到杨过出风头的样子，大小武是一脸的不忿。

　　众人又行走片刻，忽见前方一片开朗。一处十分雅致竹木庄园直接映入众人眼帘。

　　杨过四下张望后，颇有一种“身入桃花源”的感觉。

　　这桃花岛的房屋均是竹木搭建的。虽是竹木搭建，但亭台楼阁一样不缺，甚至还多了三分典雅。不似寻常建筑那般俗气。

　　庭院之内，有水车蓄水，青石之上水流潺潺，流入不远处一座大水池之内。

　　门前栽种五柳，也是颇有魏晋隐士之风。

　　而岛上已有一处小山，那山岩高耸壮观，如同一尊伫立在岛上的大佛一般。

　　此处当真是个人间仙境。