第10章 “英雄”三招破敌，嘉兴河上水战

面对李莫愁的发问，杨过也是有些无奈。

　　因为这三招确实下流到家了。而且创出这三招的，用这三招的也不是什么好玩意。如果不是为了保险起见，杨过也是不屑用这三招的。

　　不过这三招虽然下流，但却有个响亮的名字，叫做“英雄三招”。

　　杨过袭击腋下的那招叫“伍子胥举鼎”。

　　而用手袭击女子胸前的那招叫“狄青降龙”。只不过这一招原本应该是用手去抓**。双手拇指攻胸口膻中，无名指小指击乳根，但杨过也实在拉不下脸来真的当众耍流氓，也只是由爪换掌，打了李莫愁一掌。

　　而最后抓住脚踝的这一招叫做“鲁达拔柳”。

　　这三招乃是《鹿鼎记》里神龙教主洪安通教给韦小宝的保命三招。虽然这三招下流至极，但是对付女子，尤其是像李莫愁这种在乎名节，又十分要脸的女子，那便好用的很了。

　　杨过听到李莫愁的谩骂声，他说道：“还是先关心你自己吧！”说罢杨过也是不客气，他抬脚便一脚踢在李莫愁的肚腹之上，接着李莫愁便双手称地疾行而去，只不过她没欧阳锋那两下子，每走几下便摔了个倒栽葱。

　　杨过甚至还摘下了李莫愁的一只绣鞋。不过杨过可没父亲杨康的“粥吧爱好”，他见状则是嫌弃的将李莫愁的鞋子朝她扔了过去，还正好甩在了李莫愁的脸上。

　　趁着李莫愁还没爬起来，杨过也是捡起她的拂尘直接扔进了河里，他也是以最快速度，转头撒丫子就跑。一掌打断绑船的木杆，飞身一脚将岸边的小船踹进了水中。

　　杨过也是直接一跳跳到了船上，接着他便回身对李莫愁喊道：“大美人！你那裙下的风光真是不错，当真让我大饱眼福。你这般娇躯做道姑真是可惜了。快些还俗嫁人吧。你若不嫌我年幼，我倒也不嫌你年老。”

　　面对杨过这下流的话，在一旁观战的众人也甚是无语。柯镇恶说道：“唉！人是好人，只是没想到这小小年纪就这般......这般......”柯镇恶也不好当着一群小孩子的面，痛斥杨过的无耻下流。

　　陆二娘此时也觉得杨过这轻薄之语有些过分了，但不过她了解杨过为人，这不像是他的作风。

　　杨过见李莫愁起身后，又是喊道：“大美人，可敢与我在船上一战！”

　　刚刚起身的李莫愁，听到这话，她也不顾自己破烂的道袍和裸露的肌肤，她捡起鞋子穿好后，大怒道：“臭小子！你敢轻薄于我，我非将你大卸八块不可！”说罢李莫愁便飞身朝杨过袭来。

　　而杨过也是用一旁的船桨轻轻地滑动了一下小船，他设下的距离，也是恰到好处。既能让李莫愁跳上来，也能很快划入深水当中。

　　见到李莫愁真的追杀杨过去了，郭芙说道：“这臭小子真是下流，这下坏女人直接去杀他了。”

　　程英此时听到这些轻浮之语，也是不知道该说什么好了。而陆无双此时只关心父亲的生死。

　　听到郭芙的话，柯镇恶最先反应了过来。他此刻忍不住笑了起来，嘴里说道：“好聪明的小子。”

　　听到这话，郭芙不解的问道：“大公公，那臭小子那般嘴欠，下流。您怎么还夸赞他聪明？”

　　柯镇恶叹息一声说道：“唉！这孩子的下流许是为了激怒李莫愁将她引走的手段。此手段虽下作了些，但眼下却也是最管用的办法。那女魔头既然走了，芙儿快些扶大公公去看看陆庄主夫妇如何了。”

　　郭芙闻言也是点点头，将柯镇恶扶了出来，众人倒也没有在外面久留，柯镇恶与受伤的陆二娘一并将生死不明的陆立鼎搬到了屋内。

　　屋中众人正在救治陆立鼎与武三通。

　　而屋外，李莫愁与杨过再度交上了手。

　　此时李莫愁宛如凌波仙子，向着杨过的小船飞来。杨过趁着李莫愁飞身的间隙，再度拉开弹弓。

　　李莫愁见状也是不由得一惊，她一时怒火攻心竟然忘了这小子有这手段，但这空中无着力点，她闪无可闪，避无可避。而杨过这一击也是不偏不倚，正好打中她脐下小腹之上。

　　吃了杨过这一痛，李莫愁更是怒不可遏，羞愤难当。她没想到这小子出手招招下流，而且全是打她女儿家的私密之处。

　　李莫愁怒极，失去了理智，也不管杨过这是不是“调虎离山之计”了。只想先弄死他泄愤再说。

　　她右手手腕一翻，随即便朝着杨过射出了数枚冰魄银针。

　　但杨过方才见过李莫愁发射冰魄银针，见到她那个起手式的瞬间，也已经有了防备，他当即丢了弹弓，将手摸到自己身后的兽皮雨伞之上。

　　就当李莫愁的冰魄银针到时，他蹲下身，蜷缩身体，手中兽皮雨伞直接打开。

　　瞬间李莫愁发射的几枚冰魄银针，其中几枚被这撑伞的瞬间改变了“弹道”射入了小船两侧的河水当中。

　　其中两枚落在了杨过的船上，只有一枚是李莫愁正发的力道最大，嵌入到了那兽皮雨伞之上，但也未曾穿透。杨过只是简单一甩，就将那针一同甩进了河中。

　　那银针入水，也是当即毒死了一片鱼虾。但好在这河水是流动的，毒性与死鱼很快就被水流带着去了下游。

　　见到自己的冰魄银针竟然就被这么一把破伞给破掉了，李莫愁也是不由得瞪大了双眼，张着小嘴不知所措。

　　不过也不怪李莫愁惊讶，这伞也是杨过为了对付她的冰魄银针专门准备的。

　　毕竟再毒的暗器，只要防护得当，也是枉然。

　　这伞的伞面是用最厚实的麂子皮制成，比牛皮还要厚，这皮革是官家用来做皮甲的，壮丁的刀砍枪刺都有防护能力，更别说几枚单凭腕力激发的小小银针了。

　　只是这皮革昂贵，那卖皮革的史大相公，宰了杨过十两银子。不过能用来保命，杨过倒也颤抖着手买了下来，最后制成了这把兽皮雨伞，不过眼下看来，这笔钱花的还是相当值当的。

　　李莫愁此刻也已经成功跳到了船上，李莫愁站在船头，杨过则是撑着伞站在船尾。

　　满脸怒意的李莫愁此时望着满脸笑意的杨过，她皱眉怒视道：“小子，你到底是什么人？你身上的准备好像是特意用来对付我的。”

　　杨过将那兽皮雨伞扛在肩膀上，当即开嗓唱道：“芦中人！芦中人！渡过江，谁的恩。宝剑上七星纹，还给你带在身，你今天得意了，可记得渔丈人？”

　　面对杨过这突如其来的唱腔，李莫愁更是一脸懵圈，随即皱眉，不知道这小子突然又发什么风。

　　而杨过也是故意在她面前耍宝的，他趁着李莫愁无语分神之际，双脚来回左右互踏，随即船只开始左右摇晃了起来。

　　李莫愁乃是北人本就不善水，杨过这突如其来的摇船一时间更是让她站不稳，脚步不断地踉跄。

　　而杨过见鱼已经上了勾，也是一边晃动着船，一边在船尾用船桨将船划到河中央。让李莫愁无法以轻功离开。

　　李莫愁站在船头，离乌篷稍远，眼下是抓无可抓，靠无可靠。想以腰马功夫镇住小船，但杨过摇晃的力道很大，对于她这种很少乘船的人来说，总感觉小船下一刻就有倾覆的可能，她心中惊惧加上经验不足，在这剧烈的摇晃之下甚至还有点晕船。

　　看到李莫愁那模样，杨过更是嬉笑着卖力的摇晃。

　　李莫愁此时骂道：“臭小子！你别晃了！等我......额......”此时李莫愁头晕目眩实在是坚持不住了，竟是直接吐了出来。

　　杨过此时抓准机会，用撑船的撑杆直接一捅就把李莫愁捅入水中。