第13章 黄蓉武试身份，杨过欲擒故纵

杨过正在窑洞之内给陆立鼎疗伤，不过也不出他所料，只是片刻，便听到篱笆院外，有一个爽朗的男声说道：“芙儿，就是这里吗？”

　　郭芙回答道：“是，爹，娘他们就在里面。”

　　柯镇恶也是说道：“靖儿，如今陆庄主身受重伤，你快些去看看吧。”

　　话音刚落，一个身高八尺，身形健硕，浓眉大眼的结实汉子便闯了进来。

　　而跟在那汉子身后的，是一个二十六七岁的美貌少妇。

　　杨过自是知道来者是郭靖黄蓉，不过见到黄蓉那一刻，杨过也是不由得面露惊讶。本来他以为李莫愁已经算是难得一见的绝色美人了。但是眼前的黄蓉却也是不遑多让。

　　而且李莫愁那道姑打扮显得老气横秋不说，她那凶厉的眼神，也是让人望而生畏。

　　但眼前的黄蓉却是不同，黄蓉即便已经年近三旬，已为人妇，但那国色天香的姿容仍未褪色，这芳姿依旧未脱少女的俏皮，仍有天真烂漫的灵动。简直是少女加少妇的完美组合。

　　不过郭靖黄蓉闯进来后，见到杨过的脸时，他们夫妻两个也是直接愣住了。

　　三人六目相对间，这屋中却是安静的出奇。

　　但最终还是杨过最先收回了目光，然后杨过一边为陆立鼎疗伤，一边对郭靖黄蓉说道：“今日家中事多，不便待客。两位请吧！”

　　但郭靖黄蓉没有离去的意思，郭靖更是满脸欣喜的盯着杨过看。

　　郭靖轻声说道：“蓉儿，你看这少年的样貌，是不是......”

　　黄蓉自是知道他说的是谁，但有另外一件事，更让黄蓉在意，黄蓉说道：“靖哥哥，你看他用的武功，似乎是蛤蟆功。”

　　柯镇恶听到夫妻两人的话，也是冲入屋内，手举铁杖说道：“蓉儿！果真是他吗！他用的当真是蛤蟆功？”

　　黄蓉回答道：“大师父之前没听错，他用的就是蛤蟆功。当年我被老毒物抓走大半年，那老毒物的武功我再清楚不过了。他在用蛤蟆功为陆庄主疗伤。”

　　看着柯镇恶那恶狠狠的样子，陆二娘连忙阻拦道：“柯大侠，这是怎么？眼下杨公子，在救我相公。你们不能......”

　　听到一个“杨”字，郭靖更是兴奋的问道：“陆夫人，你说他姓什么？他真的姓杨吗？”

　　陆二娘不明所以，她只是默默地点头回答道：“是啊。”

　　郭靖再次得到确认之后，眼中的泪水已经开始打转。他收敛了一下自己激动的心情，还是需要等这少年自己承认才好。

　　郭靖上前说道：“小兄弟，你内力不足，不如让我来替陆庄主疗伤吧。”

　　面对郭靖的“毛遂自荐”，杨过倒也不客气，他当即收了内力，随后说道：“也好！便有劳前辈了。”

　　说着杨过便起身离开，而郭靖则是坐到了陆立鼎身后，以九阴真经的“疗伤篇”开始为陆立鼎疗愈内伤。

　　而杨过则是站在一旁默默地等候。

　　这个时候黄蓉悄悄的来到了杨过的身后，她伸出玉手便是猛地一抓杨过的脖颈。

　　杨过此时回头看向黄蓉问道：“你干嘛？”

　　黄蓉见他反应也是有些诧异。她本来想试试杨过的武功路数，却不想他根本不上钩。

　　黄蓉将手收回，随后此时试探着问道：“小兄弟，你姓杨名过，你娘姓穆闺名念慈是不是？”

　　杨过闻言：“不！不！不！你们认错人了。我是姓杨，但我不叫杨过。我叫杨......光。”

　　杨过也是滑头，江南之地十里不同音，诸如“胡”“福”不分乃是常有之事。而杨过就是故意说的“光”“过”不分。

　　见杨过这反应，众人也都是满脸疑惑。尤其是陆二娘和程英。她们认识杨过很多年了，如今杨过在这帮人跟前矢口否认自己的名字，这当真是奇怪的很。

　　程英刚想开口，陆二娘见杨过不愿意坦露身份，也是捂住了程英的嘴。

　　而郭靖夫妇更是疑惑，看杨过这一脸心虚的反应，明显是说对了。但为什么他不敢承认呢？

　　杨过此举也是无奈，杨康与欧阳锋是杀害江南五怪的罪魁祸首。自己是杨康的儿子，还学了欧阳锋的武功。若不用点欲擒故纵的手段，只怕柯镇恶难以容他。

　　而郭靖又是死听大师父的话，所以自己能不能去桃花岛，最终决定权还是在柯镇恶手里。眼下只能耍点小心眼了。

　　黄蓉此时却是微微一笑，眼珠一转便想到了一个坏主意。她此时提起杨过，一把便将他甩出了窑洞，她说道：“大师父，既然这小子不是咱们要找的人，那他是老毒物的传人，咱们也不必留手了。”

　　说着黄蓉便顺手折来一根木棍，全以打狗棍直接便打在了杨过的身上。

　　但杨过此时却是丝毫不反抗，他则是一边挨打，一边大喊道：“打人了！打人了！快来人啊！救命啊！”

　　黄蓉打的不重，但她见到杨过故意不反抗，也是感慨这小子跟他爹一样狡诈。当即力道也是加重了一点。

　　见到杨过被自己母亲抽打，郭芙此时在一旁拍手称快道：“好啊！好啊！臭小子！也让你尝尝我娘的厉害！”

　　此时在屋内为陆立鼎疗伤的郭靖，见到妻子在责打杨过也是有些焦躁道：“蓉儿！别闹了！你这是做什么！”

　　杨过挨了黄蓉这么些下打，也觉得差不多了，他身子一闪的时候，一把精致的匕首，“无意”间从他身上滑落。

　　杨过见匕首掉了，他也是立即去捡。

　　但此时黄蓉见到那把匕首，也是手疾眼快，她以手中木棍轻轻一挑，便将那匕首挑飞，随后纵身一跃便潇洒的将那匕首拿在了手中。

　　杨过此时见到匕首到了黄蓉的手中，他也是不再争抢，只是默默地站在原地。

　　黄蓉此时扔了木棍，将那匕首抽出，那匕首之上赫然刻着“郭靖”两个字。

　　黄蓉满脸微笑的看着杨过，诵念匕首上的刻字说道：“郭靖......怎么样？现在肯承认了吗？”

　　杨过此时将手一摊，随后说道：“郭伯母，你赢了。那匕首是我爹唯一的遗物，能还给我吗？”

　　这匕首不是别的，正是当年丘处机送给郭杨两家的信物。

　　只因为郭杨两家当年抱着一男一女指腹为婚的心思，将刻有两人名字的匕首交换。郭靖手中的刻有“杨康”两个字，而杨康手中的刻有“郭靖”两个字。

　　穆念慈死后，这把匕首一直在杨过手中。而至于原本的杨过为什么没有，或许是他缺钱的时候，把这东西卖了换钱吃饭了吧。

　　听到“郭伯母”三个字，黄蓉得意一笑，而屋内的郭靖也是满脸欣喜。

　　这些年来他一直惦念着穆念慈母子，不想今日在这里遇到了。又见杨过是一个眉清目秀的男子汉，又看了看自己的女儿，郭杨两家先辈的心愿，或许在他们这一代就能完成了。