第14章 坦白从宽，狡诈过关

黄蓉将那把匕首放在手中把玩片刻后，便将将它递还给了杨过。

　　黄蓉问道：“听你的口气，你似乎早已认出我们了？”

　　杨过点点头说道：“自然。”

　　黄蓉好奇的问道：“那你是怎么认出我们的？”

　　杨过回答道：“娘生前同我说过我爹，郭伯伯，郭伯母的事情。之前郭伯伯喊柯公公‘大师父’，来者是个英武的汉子，又跟随一位碧玉美人，那小丫头姓郭，柯公公，郭伯伯又喊伯母‘蓉儿’，我自是猜到了郭伯伯与郭伯母的身份。”

　　听到这话，黄蓉有些惊讶的说道：“什么！穆姐姐已经过世了？那是什么时候的事情？”

　　杨过回答道：“那是两年多以前，娘感染了重病，我找了很多医家都没能治好。娘在临终前说我爹葬在嘉兴铁枪庙里。娘去世后我便按照她的遗愿，来到了嘉兴。将她与我爹同葬在铁枪庙内。我也就在嘉兴住了下来。”

　　黄蓉听罢也是叹了口气，她说道：“唉！没想到穆姐姐竟是这般红颜薄命。”

　　这个时候黄蓉注意到方才杨过说，穆念慈跟他说过过去的事情。她问道：“过儿，你既然识得我们，为何不与我们相认？你可知道你祖父与芙儿的祖父是结义兄弟，你爹与你郭伯伯也是结义兄弟。这些年你郭伯伯很惦念你。你既然知晓还不相认，可是有什么顾虑？”

　　郭芙闻言说道：“啊？娘！这小子与咱们家有这等渊源？”

　　黄蓉并没有回答女儿的问题，而是一直看着杨过。

　　而面对黄蓉的问题，杨过摆出一张难堪的脸说道：“额......说心里话，我自觉没脸与郭伯伯，郭伯母相认。”

　　听到这话，无论是尚在疗伤的郭靖，还是杨过面前的黄蓉，甚至是连一旁气哄哄的柯镇恶也是有点诧异。

　　因为方才李莫愁的事情，柯镇恶对杨过的印象还是不错的。只是杨康和蛤蟆功的事情，他还有点膈应。他听杨过话音，似乎也有些隐情，也是连忙问道：“怎么个没脸？”

　　杨过直言不讳的说道：“虽然子不言父过，但我爹生前又不是什么好人。他贪慕富贵认贼作父，而且还不顾兄弟义气，屡次坑害郭伯伯。我又哪来的脸与郭伯伯相认呢？”

　　柯镇恶听罢心想：“这倒是个明事理的孩子。”

　　黄蓉接着问道：“那你娘可曾与你说过，你爹是怎么死的？”

　　杨过摇摇头说道：“其他的事情，我娘架不住我的吵闹哀求，都告诉我了。但唯独我爹的死因，她却是讳莫如深。不过也无所谓，说句不孝的话，我爹认贼作父，间接害死了祖父祖母，不顾兄弟情义，屡次坑害结义兄长，他之死也是恶事做尽，咎由自取。这样的父亲......还是没有的好。”

　　在杨过说话之时，黄蓉一直在注视着杨过的眼睛和脸上细微的表情，以此来判断他是不是在说谎。

　　但杨过说的气定神闲，眼中也并无半点异样。显然说的是实话。黄蓉这才放下了心。

　　不过也不怪黄蓉看不出来，杨过说的就是真话。他对杨康这个角色可真是一点都同情不起来。

　　杨康这人忠孝仁义他是一点不沾。他最后的死也确实是纯属活该。杨过纵览射雕全书，感觉杨康做的唯一一件好事，就是在牛家村杀了欧阳克保护了穆念慈。

　　杨康的“极品”程度，甚至于沙通天，侯通海，彭连虎这几个铁杆狗腿，一时间都想不起来杨康干过什么好事。只能言语搪塞说杨康长得帅，以前礼贤下士对他们不错。

　　至于生恩养恩的问题，有上帝视角的杨过也是丝毫不纠结。

　　因为郭杨两家的悲剧起因，完全是完颜洪烈为了霸占包惜弱一手策划的。

　　对于一个意图谋杀自己亲爹，杀害大伯，还霸占自己母亲的恶霸，但凡明一点事理，都干不出认贼作父这种事。更何况自己的亲爹亲妈最后还是被完颜洪烈逼死的。纵使有些许养恩，难道还及的过生身父母的两条性命？

　　黄蓉上前摸了摸杨过的额头，叹息一声说道：“唉！过儿，你小小年纪能这般明事理也是不易。”

　　这个时候柯镇恶问道：“过儿！我问你，老毒物现在在哪！”

　　杨过闻言却是装糊涂说道：“什么老毒物？”

　　柯镇恶见杨过反问，也是猛敲手中铁杖，然后说道：“老毒物就是欧阳锋！你既然会蛤蟆功，那你一定是遇见过他！这老毒物与我有血海深仇，你快些告诉我他在哪！？”

　　杨过听柯镇恶口风，心中也是一喜，看来自己的小手段用得不错，柯镇恶似乎并没有为自己修炼蛤蟆功的事情发怒，只是一直逼问欧阳锋下落。

　　杨过也是据实回答道：“哦！我的蛤蟆功是义父教我的。”

　　听到这话，柯镇恶与黄蓉均是眉头一皱，随后柯镇恶大怒道：“什么！你认了那老毒物当义父！看来你小子跟你那个爹是一路货色！”

　　见到柯镇恶责难，黄蓉这次倒是说道：“大师父先别急，听过儿把话说完不迟。”

　　黄蓉此时将手搭在杨过肩膀上，随后问道：“过儿，郭伯母问你，你是怎么认欧阳锋当义父的？他是什么时候把蛤蟆功教给你的！你可要老实回答。”

　　杨过此时装作恍然大悟的样子说道：“哦，原来义父的名字叫‘欧阳锋’啊。不过他确实也够疯的。”

　　“啊！？”黄蓉闻言也是皱眉。

　　杨过这个时候装作回过神来说道：“哦，是事情是这样的。我是在半年多以前的清明节遇到义父的。当时时值清明，我去铁枪庙给爹娘祭扫，在那里遇到了他。当时义父以手做足，整个人疯疯癫癫的，连自己是谁都不知道，我怕这疯子会对我不利。便在他发现我之后，为求自保，我便奉承了他几句。”

　　黄蓉听到欧阳锋还是疯子样，心中也是一喜，随后问道：“哦，那你是怎么奉承他的？”

　　杨过摊开手说道：“还能说什么，无非是老伯你用手做足真厉害云云。他又问我他是不是天下第一，我见他疯癫不似常人，又哪里敢说不是？但他听完后哈哈大笑，之后便缠着我，让我认他做爹，为了摆脱纠缠我也只能照办。哪知我拜他之后，他就拉着我要传我武功。当时我也是将信将疑。毕竟他是个疯子，只能似哄孩子一般，哄着他。不过后来跟他修习，确实强身健体颇有心得。哦对了，义父除了传了我蛤蟆功外，还教了我一门叫什么九阴真经的武功。义父说这门武功天下第一。”

　　黄蓉听罢惊叫道：“什么？他把那部九阴真经传给你了？”