第16章 工欲善其事必先利其器

杨过的话也算是说到了点子上。

　　李莫愁随时有可能去而复返，但眼下陆立鼎重伤需要调养，陆二娘绝非她的对手，而杨过虽然有点本事，但也是靠着“智谋”打败李莫愁的。一样的当，李莫愁就算再蠢也不会上第二次。

　　而郭靖黄蓉夫妇不过是路过，也不可能一直当他们的保护伞。况且他们本来也与这件事无关。

　　一时间陆立鼎夫妻犯了难，顿觉这天下之大，竟无他们容身之地了。

　　见陆立鼎夫妻不语，杨过说道：“陆庄主，依我之见，还是走为上计吧。你们之前不也是打算离开吗？”

　　郭靖听罢点点头说道：“嗯！过儿说的很对。敌在暗我在明，避其锋芒也未必不是一个好办法。不知道陆庄主打算前往何处？”

　　陆二娘叹息一声说道：“唉！我们夫妻本来是想带着孩子，前往临安城的。英儿父母生前在那里留下一处房产，我们想去那里暂避一时。”

　　黄蓉思虑之后说道：“嗯！就去临安城吧。那临安城乃是我大宋国都，城中禁军甚多，守卫也甚是森严，其中也不乏一些成名的高手为朝廷效力。想必那女魔头也不敢在那里轻易造次。而且我们要回桃花岛，倒也可以顺路。”

　　陆二娘听完心中甚喜，连忙说道：“既如此，那便多谢郭大侠，郭夫人了。”

　　此时陆立鼎给陆二娘递了个眼色，陆二娘对杨过说道：“杨公子，那女魔头睚眦必报，你如今因为我们的事情得罪了她，想必她也是不会放过你的。目下嘉兴已经不安全了。不如你也同我们去临安吧。”陆二娘长出一口气，“无双被女魔头抓走了，英儿孤孤单单的，你也可与她做个伴。”

　　杨过尚未开口，郭靖便说道：“这个我看不必了。过儿乃是郭某义弟的遗腹子，他如今父母双亡，没有去处。我这个做伯父的自是不能坐视不理。”说着郭靖便抓住杨过的两个肩膀说道，“过儿，你便跟郭伯伯回桃花岛去吧。”

　　但还未等杨过答应，黄蓉便轻咳了一声，然后眼神瞟了一下柯镇恶，想让郭靖先征求柯镇恶的意见。

　　郭靖也是被心中的喜悦冲昏了头。一时间忘了杨过的身份，还有他修炼的武功，对于柯镇恶来说那是双重的精神折磨。

　　于是郭靖问道：“不知道大师父以为......”

　　见到郭靖征求自己的意见，柯镇恶说道：“桃花岛是蓉丫头的家，想带什么人回去，何必问我？”

　　柯镇恶虽然对杨过的身世和武功心存芥蒂，但他倒也不是那心胸狭隘之辈。

　　况且杨过又是歹竹出好笋，是个智勇双全，明事理的孩子。他心中虽仍有芥蒂，却也不至于干涉徒弟的决定了。

　　郭靖也知道大师父的性情，他没有明面上反对，就代表同意了。

　　不过为了给大师父面子，郭靖还是问道：“那蓉儿你看呢？”

　　黄蓉却是娇俏的回答道：“出嫁从夫，自然靖哥哥说什么就是什么了。”

　　这个时候郭芙也是开心的说道：“好呀！好呀！臭小子跟我们一起去桃花岛，以后就有人陪我玩了！”

　　郭靖以“伯父”的身份相压，陆二娘也不好再说什么。

　　但此时杨过却说道：“小侄谢过郭伯伯好意。只是......”杨过此时欲言又止，但随后杨过开口道，“啊！英儿与无双分开，一时间恐不会习惯。我暂时与她做个伴也好。”

　　程英闻听此言，不由得有些羞涩的低下了头。

　　不过此时郭芙的小脸却是忍不住拉了下来。

　　黄蓉见女儿的表情，又看了看郭靖的脸色，当即眼珠一转说道：“陆庄主，陆夫人，依我愚见。过儿与这孩子还是不跟在你们身边为好。”

　　陆立鼎夫妻闻言对视一眼，陆立鼎问道：“哦？这是为何？”

　　黄蓉继续说道：“一来陆庄主与陆夫人在临安城内安置尚需时间，家中事务甚多，恐怕也无暇看顾孩子。二来此次远行乃是隐姓埋名，你二人孤身而去，也更能避人耳目，三个人总比两个人要招摇。这三来......”

　　黄蓉将自己的女儿揽过来，随后继续说道：“既然缺少玩伴，便让他们两个一同到桃花岛上来，与我家芙儿一同习武，玩闹。过儿一个男孩子，难免不如女孩子心细。”

　　听到黄蓉的话，陆立鼎夫妻也是心中一喜。

　　一来确实如黄蓉所说，他们夫妻两人是去临安避难的，之后还有不少的事情要安排，带着个孩子确实不太方便。

　　二来而黄蓉言语之间也似有收徒，传授武艺的意思。

　　郭大侠，黄帮主乃是当今武林名士，程英若真能拜入他们夫妻门下也是她的造化。既可以学些本事傍身，有这层关系在，陆家也能傍上桃花岛门路寻个荫庇。这倒是一件百利无一害的好事。

　　陆二娘此刻将程英拉过来，笑着说道：“若是我家英儿能得郭大侠，黄帮主指点一二，倒也是英儿的造化。”

　　见到陆立鼎夫妇“投降”的这么彻底，杨过也是有些无语。

　　不过也无所谓，毕竟杨过的目的已经达成了。这次不光自己能去桃花岛，而且还能拽着程英一起去。

　　这一次黄药师没有出现，他无意间改变了程英的人生轨迹，总得给她找一个合适的去处才是。桃花岛是一个不错的地方。郭靖黄蓉也算名师，虽然这次辈分降了一辈。

　　况且“工欲善其事必先利其器”，杨过也打算如原本那样，先上岛跟黄蓉学些“四书五经”的文化知识，来充实自己，以完成他下一步棋的准备。

　　他下一步自然是去终南山。

　　只不过他的首要目标不是拜师小龙女。而是古墓下层，王重阳雕刻的九阴真经。

　　不过他如今对武学的理解也是“半瓶子醋”，那九阴真经乃是天下武学总纲，自是博大精深。以他现在的学识，只怕得到了也是看不懂。更没办法修炼。

　　而那桃花岛，五行八卦，奇门术数，医术药理无一不通。他先去学习一番也不吃什么亏。

　　至于和小龙女结缘，倒也不急于一时。况且当年杨过拜师古墓的机会，从某种程度上来说，是孙婆婆拿自己的命换来的。孙婆婆在原著里算是唯一一个，没有任何目的性，便对杨过好的。杨过可不想孙婆婆也为自己死一次。

　　如今李莫愁既然没死，那么定然还会去寻小龙女的晦气，到时候自己再借机英雄救美，邂逅佳人也不迟。

　　陆立鼎夫妇替程英答应后，黄蓉也是微笑着看向了杨过。

　　杨过看看黄蓉那皮笑肉不笑的绝色容颜，又看了看郭靖那满脸期待的神情，于是说道：“郭伯母说的有道理，陆庄主带着我们确实多有不便，既是避险去哪里都一样。那我们两个便叨扰郭伯伯，郭伯母了。”

　　郭靖听完大喜，当即说道：“好！过儿，这些年你流落江湖肯定受了不少苦，以后郭伯伯绝对不会再让你吃半点苦的。”说罢郭靖便一把抱住了杨过。

　　尽管杨过想说自己这些年没受什么苦，但气氛到这里了，他也不再多说什么。

　　众人稍做准备后，杨过也是简单的收拾了一下自己的细软后，众人便离开破窑折返回客店，准备乘船先往临安，再去桃花岛。