第11章 杨过水战擒赤练

李莫愁不识水性，她此时也只能在水中来回扑腾。

　　而这游水就是这样，你若不会，在水中越是乱动，就越是沉得快。

　　尽管如今李莫愁已经落水，但杨过却仍没有放过她的意思，杨过此时拿起自己船上的渔网，便直接朝李莫愁撒了下去。

　　那渔网直接盖在了李莫愁的身上。杨过此时瞅准机会，抓着渔网也是直接跳入水中。

　　杨过本就水性极佳，他抓着渔网在李莫愁的身边不断地来回游曳，直到那渔网完完全全的将李莫愁束缚之后，杨过这才出了水透了口气。

　　见到李莫愁还在水里挣扎，杨过也是怕她暗中再用什么毒手，再度潜入水中将渔网往深处拉去。直到李莫愁完全失去了挣扎，杨过这才住手。

　　随后杨过拽着渔网，游回了自己的小船之上。他爬上小船之后，也是缓缓收网，将自己抓到的“美人鱼”拉上来。

　　此时的李莫愁已经没有了方才的嚣张气焰，她那嚣张气焰已经被这水浇的透心凉了。

　　李莫愁被渔网包裹着，蜷缩着身体躺在杨过的小船上。

　　这刚刚出水的李莫愁，她的道袍紧紧地贴在她的身上，更是勾勒出了她那成熟女子的优美曲线。

　　这李莫愁本就是难得一见的美人，如今这出水芙蓉状，杨过见状也是不由得吞了口口水。

　　不过此时的李莫愁面色苍白阴冷，身子也是一动不动，小腹也是无半点起伏。

　　杨过伏下身，探了探李莫愁的脖颈，发现脉搏已经不跳了，又探了探她的鼻息也是消失了。

　　杨过此时也是不由得吓的头皮一阵发麻。

　　“她......她死了？”杨过此时心中直接咯噔了一下。

　　之前他虽然已经做好了帮陆家挡过这次灾厄的计划，但他之前左思右想，最多也是想着让李莫愁铩羽而归，保下陆家众人，将她赶走就是了。亦或者似现在这般将她溺个半死，毫无还手之力后，再交给陆立鼎夫妻处置。

　　但却不曾想自己却是“杀了”她。

　　第一次闹出人命，杨过心中甚是惊惧。

　　不过虽然害怕，但杨过也很快安慰好了自己。

　　毕竟这是一个武侠的世界。既入江湖，生死为疆。

　　江湖的法则永远都是血淋淋的“弱肉强食”。

　　什么行侠仗义的公理，才子佳人的故事，都不过是活下来的人，茶余饭后的谈资罢了。

　　况且以后他还有大事要做。以后他的手上还不知道要沾染多少鲜血，心中若是连这一关都过不去的话，那以后也成不了什么大气了。

　　如今虽搞出了人命，但一想到是保全陆无双她们必要的代价。又是自己的无心之失，杨过也就释怀了。

　　很快小船划到了岸边，杨过拖着渔网，带着网中的李莫愁一起回到了自己的篱笆院内。

　　此时屋中的众人也都出来查看。见到李莫愁被杨过抓在网中，陆二娘也是有些不太敢相信自己的眼睛。

　　陆二娘问道：“杨公子，你没事吧！”

　　杨过将李莫愁拉过来后，喘了口气，晃了晃头上的水渍说道：“没事。这个麻烦总算铲除了。”

　　陆二娘用怨毒的目光看着李莫愁说道：“那她怎么样了？”

　　杨过简单的掸了掸身上的水渍后，便转身将那渔网解开，随即回答道：“方才我探了她的脖颈与鼻息，她脉搏呼吸全无，应当是被我拖入水中淹死了。”

　　陆二娘闻言也是一愣，她不想叱咤江湖多年的“赤练仙子”，竟然栽在了这么一个少年的手里。

　　不过陆二娘为了保险起见，也是亲自蹲下身探了探李莫愁的鼻息，脖颈。甚至还趴在她的胸口处听了听她的心跳。

　　此时被郭芙搀扶着柯镇恶从窑洞之内缓缓走出。柯镇恶此时也是问道：“如何？这女魔头当真死了吗？”

　　陆二娘又仔细的确认了一遍后回答道：“脉搏，气息，心跳全无。应当是被水淹死了。”

　　杨过此时问道：“那陆庄主如今如何了？”

　　陆二娘听罢却是叹了口气说道：“相公他......”

　　陆二娘的话还没说完，武家两兄弟便从窑洞中走出，两兄弟满脸怒意，四下寻摸之后，一人搬起了一个竹椅，一人搬起了一块石头，然后朝着李莫愁的尸身而来。

　　见到他们俩的行为，杨过好奇的问道：“你们这是做什么？”

　　小武举着椅子回答道：“她把我们爹娘害成这样。我要砸她几下出出气。”

　　大武也是附和道：“是啊，他把我爹，我娘害的这么惨，不能就这么饶了她。”

　　杨过听完，脸上也是露出了一丝鄙夷。

　　柯镇恶，陆二娘也都是有点无语。哪怕是一旁的郭芙，也是白了他俩一眼。

　　杨过挖苦道：“你们兄弟俩当真有本事的很，想要出气报仇，为何方才她活着的时候你们不动手？我与这婆娘交手之时，但凡你们向她扔块石子我都算你们帮忙了，结果你们两个呢？躲在盲眼老翁，黄毛丫头的背后，当了缩头乌龟。如今她死了，却来这里逞英雄了。当真‘英雄’的很啊！”

　　面对杨过这阴阳怪气的讥讽，大武此时还辩解道：“谁说的，只是我们不想给你们添麻烦......也怕你们分心......”他这个理由连自己都说服不了，越说越没底气。

　　杨过说道：“首先你们两个的生死与我无关，我也不屑去管你们，自然也不会分心。第二这女人虽心黑手毒，但也算是个人物。她如今已死，常言道人死债消，她的尸身也不能容你们这等偷鸡摸狗的鼠辈侮辱。”

　　面对杨过的侮辱，大小武虽心中不忿，但碍于杨过的本事，现在得罪他明显是不理智的，当即也是愤愤不平的冷哼一声，瞪了他一眼。

　　不过对于杨过的话，倒是有人心中一笑。

　　正在这个时候，武三娘也是架着中毒的武三通从窑洞中走了出来。

　　此刻武三娘半黑着一张脸，样子看上去非常憔悴，但即便如此，她还是对两个儿子训斥道：“修文！敦儒！为娘平日里是如何教你们的？这是大丈夫所为吗？”

　　武三娘这个时候对陆二娘，柯镇恶说道：“柯大侠，陆夫人。眼下仇人已死大难已解，拙夫身中剧毒，小妇人要带拙夫去求医，便不多做打扰了。告辞了。”

　　面对武三娘的离去，众人倒也不阻拦。毕竟现在李莫愁已死，想来也无人追杀了，当下送武三通去就医是当务之急。

　　武三娘与众人道别后，便带着两个儿子顺着小路离开了窑洞，逐渐往远处去了。