第19章 郭靖收徒

杨过，程英跟随黄蓉夫妇来到桃花岛已经数日。

　　这几日两人也对岛上的环境有了一个大致的认识，这桃花岛一面是山崖险滩，其他三面是桃树布下的桃花阵，这三面正中便是众人居住的山庄。这庄园内有高山试剑峰，有楼阁观澜亭，有潺潺溪水汇入散花湖中。

　　郭靖夫妇想让孩子们多相处一段时间，稍稍磨合一下。

　　但结果却是出乎他们夫妻的预料。

　　几人的关系相处的并不算好。

　　这日晚上，黄蓉郭靖在房内准备安歇，黄蓉一袭薄纱罩身正准备吹灯就寝，躺在床上的郭靖却说道：“蓉儿，你看过儿和芙儿，还有武家兄弟的关系，是不是太过疏远了些？”

　　黄蓉吹灭烛火后，便依偎在了郭靖的身边，她说道：“这几日我也注意到了。过儿对芙儿虽礼敬，但这礼敬当中却也透露着很大的生分。同你我喊‘郭伯伯’‘郭伯母’，哪怕是见了大师父，也是尊称其‘柯公公’。但他见了芙儿却又是另一种态度，不但对芙儿这个世妹，不以‘芙妹’‘芙儿’相称，反而与陌生人一般喊她‘郭小姐’。至于大小武，更是一句话都不说。三人见面也是冷脸相对。”

　　郭靖搂着黄蓉，也是叹息一声说道：“唉！是啊，按理说小孩子不应该这样才是。幸好目下程家小姐和芙儿相处的还算不错。”

　　黄蓉说道：“或许她俩都是女孩，有些话好讲吧。不过我也听芙儿说，大小武怨恨过儿是跟武夫人的死有关。”

　　郭靖闻言疑惑的问道：“哦？毒害武夫人的是李莫愁，跟过儿有什么关系？武家兄弟为何记恨过儿？”

　　于是黄蓉便将杨过与武三通对拼，致使两败俱伤，以及郭芙告知武家兄弟李莫愁诈死的事情尽数告知了郭靖。

　　听完事情的原委，郭靖叹息一声道：“唉！这小孩子当真不明事理。武三哥中毒，岂能怪在过儿身上？至于那李莫愁未死之事，也是因李莫愁狡诈，非他之过。”

　　黄蓉说道：“这小孩子不明事理，自是会这般想了。”

　　郭靖思虑之后说道：“蓉儿常言道‘玉不琢不成器’，不如......”

　　黄蓉心领神会笑道：“看来靖哥哥是有了收徒的心思了。”

　　郭靖笑道：“是啊，我七位师父也就只有我这么一个徒弟。我若不收几个弟子，等我百年之后，七位师父的本领岂不就此埋没？那时候我如何对得起七位师父的谆谆教诲？蓉儿你以为呢？”

　　黄蓉依偎在郭靖身边笑道：“靖哥哥既然已经打定主意，又何必来问我呢？”

　　得到黄蓉同意后，郭靖心中也甚是欢喜。第二天一大早，郭靖便请柯镇恶高坐，将江南六怪的牌位尽数摆在桌上，并且把杨过，郭芙，程英等尽数喊来。随即便令几个孩子给江南六怪的牌位叩头。

　　郭芙，程英几人虽不明就里，但也知死者为大的道理，也是依次对灵位叩首。

　　杨过自是知道郭靖的深意，这是郭靖想要收徒了。

　　只不过杨过对郭靖的武功，也就九阴真经与降龙十八掌感兴趣。

　　至于江南七怪的传承，杨过敬重他们侠之大者“一诺千金”的品行，他们那三流的武功，杨过感觉学来也不过是浪费自己的时间和精力罢了。

　　尽管对成为江南七怪的徒孙杨过没什么兴趣，但出于对侠者的敬重，杨过依旧是恭恭敬敬的对着六怪的灵位叩了几个大礼。

　　见到众人都行完礼，郭靖甚是高兴。他笑着对柯镇恶说道：“大师父，弟子要请师父恩准，给你收五个徒孙。”

　　柯镇恶闻言心中甚喜，若是郭靖收了徒弟，他们几个兄弟姐妹的衣钵也算是传下去了。

　　柯镇恶笑着说道：“那再好不过了。”

　　随即郭靖便让众人先向柯镇恶叩首，再对他们夫妻行拜师之礼。

　　大小武知道能拜天下闻名的郭大侠，黄帮主为师也是十分激动，两兄弟当即便给柯镇恶，郭靖夫妇行了拜师礼。

　　程英因为得到了姨母的嘱托，自然也是愿意拜郭靖为师的，随后也是行完了大礼。

　　郭芙这个时候问道：“娘，我也要拜吗？”

　　黄蓉笑着道：“自然要拜。”

　　接着郭芙也是有样学样，对着三人磕了头。

　　郭靖此时看向杨过说道：“过儿，该你了。”

　　杨过闻言说道：“承蒙柯公公恩准，郭伯伯器重。小侄不愿再拜师承习武。”

　　听到杨过这话，郭靖黄蓉相视一眼，皆是眉头一皱。

　　程英的心中也是一紧。

　　柯镇恶闻言冷哼一声，阴阳怪气的说道：“怎么？你小子是瞧不上我老瞎子的功夫是吗？也是，老瞎子的武功没有那老毒物的厉害。你看不上也是应该的！”

　　尽管柯镇恶真说对了，但杨过肯定不能承认，杨过回答道：“柯公公误会了。只是我觉得武功这种东西，能健体强身保护自己就足够了。我有那三招两式已然够用，不必再去学其他的了。”

　　郭靖闻言说道：“唉！过儿，话不能这么说。江湖险恶，若无高强的武功，如何行走？况且如今蒙古鞑子大兵压境，我大宋好男儿当抛头颅洒热血。若没有高强的武艺，如何报国？”

　　杨过抓住话茬连忙说道：“报国也不一定非得习武吧。以前书院的先生常说‘万般皆下品惟有读书高’，还说什么‘修身齐家治国平天下’‘腹有诗书气自华’什么的。只可惜娘去世后我便流落嘉兴，也没机会再念书了。不然考取功名，当状元，不比混迹江湖市井要强？”

　　听到这话，黄蓉不由得笑道：“靖哥哥，原来过儿的志向不在江湖中，而是在庙堂之上。”

　　柯镇恶也是冷笑一声说道：“呵，这小子想着当官做老爷，求的是那功名利禄。道不同，不相为谋，既如此，不拜就不拜吧。”本来柯镇恶心里就有点膈应，只是碍于郭靖情面，一时间不知道怎么拒绝。眼下杨过自己不愿，他自是愿意就坡下驴，免他拜入自己门下。

　　尽管郭靖觉得有点可惜，但人各有志，也不好勉强。这读书考取功名亦是一条光耀门楣的门路。于是郭靖说道：“既如此，那好吧。”

　　郭靖这个时候转头看向了一旁的黄蓉。夫妻二人心有灵犀，黄蓉自是知道郭靖的意思。郭靖虽然武功高强，悟性高。但是读书识字这类事，他却是教不了，只能求助妻子了。

　　黄蓉说道：“过儿，你既然不愿再习武，那以后便随我学习四书五经吧。”

　　杨过听罢也是高兴的说：“那过儿多谢郭伯母了。”

　　郭芙本来也想跟杨过一起的，但她一向不喜文绉绉的诗书，到嘴边的话，也是咽了回去。只觉得杨过不跟他们一起习武甚是可惜。

　　杨过也对黄蓉行完拜师礼后。郭靖柯镇恶便对众人讲述江南七怪的门规，先给孩子们立德。

　　而杨过则是跟着黄蓉的步伐来到了黄药师的书房之内。