第1章 我为西狂

夕阳西下，落日的余晖洒在嘉兴的水面之上，水波粼粼甚是耀眼。

　　在那溪水一侧有一处被篱笆墙圈住的废弃破窑，虽然那窑洞废弃依旧，如今却也打扫的甚是干净。在修修补补下，不但能遮风避雨，倒也有些“宅院”的模样。

　　那窑洞之外，则是有一个遮雨的小木棚，木棚当中有砖石垒砌而成的锅灶，整齐地摆放着一层早已劈好的干柴。那灶下的余火尚未完全熄灭，阵阵鱼肉的芳香从那锅中飘出。

　　在那锅灶旁，一名十三四岁的少年，正在孜孜不倦的修炼着武功。

　　他单手撑在地面之上，口中咕咕作响，腹下丹田也是应声而鼓。在这一呼一吸之间，却有极强的真气运行在周身。

　　而此时从那前来窑洞的小路上，两名少女缓缓朝这边走来。

　　这两名少女一人身穿白衣，一人身穿青衣。两人均是肤色白嫩，容貌秀丽。

　　那白衣少女走到近前，见到那正在练功的少年，也是笑道：“哈哈，表姐你看，傻蛋又像一只癞蛤蟆一样，趴在那里了！”

　　听到那少女的嬉笑声，这少年也是连忙收了真气，用手向前一撑，接着回反之力，站了起来。

　　此时两名少女也走到了近前，那青衣少女喊道：“杨过哥哥！”那白衣少女也是娇俏的喊道：“傻蛋！”

　　这少年不是别人，正是流落在嘉兴的杨过。

　　杨过望着眼前的两名少女微笑着说道：“无双，英儿，什么风把你们给吹来了？”

　　这两少女也不是别人，白衣者是陆无双，青衣者是她的表姐程英。

　　此时陆无双闻到了那锅中飘出的肉香，也是一路小跑的跑到了锅前，掀开锅盖，她小手摆了摆，将那香味送到面前细细的闻了闻后说道：“当然是你这里的香风了！”

　　见那丫头小馋猫的样子，杨过也是轻轻地笑了笑。

　　随后他便将自己的小饭桌搬了出来，额外拿来了两把小竹椅，放在两侧。

　　将那锅中炖好的鱼，还有一侧贴好的面饼一并取了出来。而陆无双倒也不客气，如往常一样，自顾自的将碗筷都摆放好了，只是坐在小椅子上，等待着杨过上菜。

　　杨过将鱼和饼子放上来后，陆无双便迫不及待的拿起一个饼子，蘸着炖鱼的酱汤便吃了起来。

　　杨过见状笑着说道：“慢点吃，别烫到。”

　　相比起陆无双的嘴馋，坐在另一侧的程英却是面露愁容。

　　杨过见她耷拉这小脸，不知道在想什么，随即问道：“英儿怎么了？是今天的饭菜不合你的口味吗？”

　　程英回过神来摇了摇头说道：“这个倒不是。只是我觉得今天姨丈，姨母怪怪的。之前我与表妹去采莲，见到一个怪人把表妹伯父伯母的坟给挖了，我们把这件事告诉姨丈之后，姨丈便与姨母一起出去了。而姨丈姨母回来之后，便让我们两个到杨过哥哥你这里来了。还告诉我们，晚上阿根哥不来接我们，便一直在你这里待着。”

　　听到这话，杨过不由得神情一怔，瞳孔一缩。心中想道：“竟然来的这般快！”

　　见到杨过变了神色，陆无双吧唧吧唧小嘴，随后问道：“傻蛋怎么了？”

　　杨过回过神来说道：“哦！没什么。”随后杨过站起身来警惕的看向了四周，但环顾一圈后，却是什么都没发现。

　　重新坐回去的杨过，心中感慨李莫愁到这里寻仇日子，竟然来的这么快。也不知道自己的蛤蟆功如今是否能对付的了她。

　　不过杨过对于李莫愁的到来，还是做了些准备的，他看了看自己放在一旁的兽皮雨伞，还有一个牛筋弹弓，只希望他能帮陆家挡过这一劫。

　　望着身旁少女那开心的模样，杨过也是不由得叹了口气。不由得回忆起了这两年的过往。

　　其实他并不是原本的杨过。在这个喝口凉水都能穿越的年代，他也幸运的穿越了。

　　而且还是穿越到了他最喜欢的神雕侠侣世界里。

　　更幸运的是还是天命男主杨过的身上。

　　望着眼前这两个与自己同席而坐的小姑娘，杨过也是不由得想起原主的诸多过往。

　　想起原主的诸多过往，杨过也是无奈的笑了笑。

　　本来以杨过的才华，本领，样貌，甚至是机遇。应该是妥妥的后宫王第一男主才是。结果却变成了断臂残身，苦等十六年，尝尽黯然销魂的悲剧。

　　对于原主那尝尽“别离苦”的虐主遭遇，杨过的评价就一句话“文青是病，得赶紧治”。

　　如果这些苦难是成为“神雕大侠”必要的代价，那么这“神雕大侠”不当也罢。

　　他可不会让那“天残地缺”的悲剧，再发生在自己的身上。

　　他心中也是笃定，这个故事的悲催，需要他来改变！让天残地缺的“神雕大侠”见鬼去吧，他要做的是真正的“西狂”。

　　杨过辜负的红颜知己，他全都要！而眼前的两个少女，便是一个开始。

　　不过尽管同样流落嘉兴，杨过与原主的待遇却也是天差地别。

　　原本的杨过少年时没什么本事，只能偷鸡摸狗混日子。弄的他在嘉兴本地人憎狗嫌。

　　但他不一样，他现世的时候是水乡子弟，还是个手艺不错的厨师。他来到嘉兴之后，完全可以凭本事挣饭吃。

　　因为手艺不错，还时常去陆家帮厨。这才提前跟陆无双，程英这对儿小姐妹结识。

　　他少年人流落他乡，以无主破窑为居不受施舍，甚至平日里还会在打渔之后，将鱼获接济周围的孤寡，因此他在本地人缘还不错。

　　甚至陆立鼎夫妻都高看他一眼，不然他们夫妻也不会允许自己的独生女跟他在一起玩。因为杨过的菜品新颖，菜色入味，这俩小丫头平日里也没少来他这里蹭饭。而陆立鼎也以女儿“饭费”的由头，来接济杨过。

　　不过说起杨过与原主最大的差别，还是在机遇上。

　　他为了给自己将来习武打基础，他也提前买了些医书，熟悉人体的经络，穴位。想着将来事半功倍，而他的未雨绸缪，也终于在半年前得到了丰厚的回报。

　　那是大约半年多以前的清明，杨过闲来无事去铁枪庙给杨康，穆念慈扫墓祭拜的时候，在那里提前遇到了疯癫的欧阳锋。

　　起初杨过吓了个半死，毕竟这铁枪庙就是当年杨康死的地方，他生怕欧阳锋想起什么。

　　但看欧阳锋那痴呆癫傻的模样，又是以手代足倒立行走。见到他之后又是奇怪的问“小孩你来这干嘛？”杨过这才将心放进了肚子里。

　　也如原本一样，他见欧阳锋以手代足倒立行走，便说了几句奉承话，说他怎么怎么厉害，武功绝对是天下第一云云。

　　而成为天下第一是欧阳锋一生的执念。

　　尽管这三言两语的奉承话对别人不算什么，但对于神志不清的欧阳锋来说却是大大地受用。

　　欧阳锋又看他长得眉清目秀，也如原本那般让杨过认他当爹。

　　而杨过也没客气，不但认了他当义父，还时常下厨给他做些好吃的。这让欧阳锋更加喜欢他。

　　没有郭靖黄蓉的干扰，这一次杨过从欧阳锋身上学来的，可不止蛤蟆功一门武功。

　　而欧阳锋告诉他，这世上最强的武功就两样，一个是他的蛤蟆功，另一个就是他所修炼的九阴真经。并且打算把这门功夫也教给他这个儿子。

　　杨过知道这逆九阴的功夫虽强，但有很大的缺陷。因此只是记下口诀与行功方法。并未真正完全修炼。

　　不过他在此期间也感受到了这逆九阴的强大，每当他依照欧阳锋所传诀窍行气的时候，便会感觉自身真气翻涌，气海蒸腾，虽然十分难受，但仿佛全身的潜力都被激发了出来一般。那种汹涌澎湃的力量，也难怪欧阳锋觉不出那九阴真经有假。

　　不知道是不是在教授的过程中，欧阳锋又伤到了脑袋，这逆九阴，杨过还没学全，欧阳锋就先“发疯”了。他们父子两个相处了一个多月后，欧阳锋便疯疯癫癫的不知道跑到哪里去了。

　　只留下杨过一个人独自在嘉兴修炼。

　　杨过之前计算了一下时间，本来还打算让义父给自己当个帮手来对付李莫愁，不想义父突然离开了，而且音讯全无。如今事到临头，只能自己来了。

　　杨过又看了看，眼前这两个娇俏可人的小丫头。尤其是陆无双那张可爱的笑脸，神雕群芳，就从眼前开始。