第17章 感情之事岂能勉强？

众人离了杨过居住的窑洞，在嘉兴的一家客栈之内投宿。

　　因为陆立鼎伤重，众人倒也没有急于离开，而是在客栈当中投宿一宿，为陆立鼎稍加调养后再离开。

　　黄蓉也是为陆立鼎诊脉之后，去为他抓了一些辅助治疗内伤的药。并且将药方写下，交给了陆二娘。以便之后让陆立鼎慢慢调养。

　　众人在生死线上走了一遭，心情都有些欠佳。夜晚众人吃完晚饭后，便各自回房休息。

　　一夜无话，第二天黄蓉便雇了一艘楼船，便带着众人往临安而去。之后再回转桃花岛。

　　小船行驶在前往临安的航路上，程英却是站在甲板上一个人发呆。杨过觉船舱当中沉闷，也是来到了甲板之上。见到程英在前，也是凑了过去。

　　杨过说道：“怎么了？还在担心无双的事情吗？”

　　程英听到杨过的声音，也是转过头来望着他。她秀眉微皱，叹了口气说道：“是啊，不知道表妹现在怎么样了。她性子倔，落在那女人手里不知道要吃多少苦。”

　　杨过此时也是叹息一声，这世间之事就是这样，计划永远赶不上变化。尽管这已经是他奋力之后，最好的结果了，但陆无双还是被抓了去。尽管杨过知晓陆无双不会有性命之忧，但在李莫愁门下，皮肉之苦只怕是免不了了。

　　不过事已至此，怨谁也无用了。

　　于是杨过开口安慰道：“放心吧，听陆庄主说，无双身上有那锦帕在，应该不会有性命之忧。再给我一点时间，等我将义父所传武功练成，有了闯荡江湖的实力，我会把无双找回来的。”

　　程英闻言心中也是想道：“杨哥哥对表妹当真是好......”

　　正当两人说话间，出舱透气的郭芙也是蹦跳着凑到了两人的跟前。

　　郭芙一向娇惯，而且说话也没什么脑子，她上前说道：“程妹妹别担心了，没有了那小丫头，以后我也能跟你玩啊。”

　　听到这话，杨过和程英则是齐刷刷的眯着眼睛看着她。

　　见两人目光郭芙问道：“你们干嘛这么看着我？”

　　程英没有理会她，而是转头又看向了海面上。杨过也是无奈的叹了口气摇了摇头，接着便站在程英身侧，也是不再言语。

　　郭芙虽然不明所以，但见他俩这不愿意理会她的模样，也是撅着嘴泛起了大小姐脾气，她冷哼一声跺了跺脚，随后便气哄哄的转身离开。

　　而站在围栏上的黄蓉也恰巧看到了这一幕，也是无奈的摇了摇头。

　　时过午时，郭靖在船舱内与黄蓉商谈。

　　郭靖望着妻子说道：“蓉儿我向来有个心愿，你自然知道。今日天幸遇到过儿，我的心愿就可得偿了。”

　　黄蓉自然知晓郭靖说的是什么事。当年郭杨两家想要指腹为婚，甚至还以信物相赠，只可惜郭靖杨康皆是男丁，这才未能如愿。而杨铁心有穆念慈这么个义女在，也曾被丘处机，柯镇恶等人乱点鸳鸯谱。

　　如今郭靖提起的，自然还是这先辈未尽的遗愿。

　　不过黄蓉却是斩钉截铁的回答道：“我不答应。”

　　郭靖神情一怔，连忙问道：“这是为什么？康弟当年虽然品行不端，但过儿得穆世姐谆谆教导，行止远胜乃父，以至于大师父都对他有些赞誉。而且郭杨两家世代交好，我瞧他相貌清秀，聪明伶俐，今后跟着咱俩，将来不愁不能出人头地。这般佳婿，何处可觅？芙儿能交到他的手里，我也可安心。”

　　黄蓉此时轻笑道：“呵呵，靖哥哥，只怕你的一番好意，却是落花有意流水无情。你还看不出来吗？过儿的心一直在陆家表小姐的身上，对咱们芙儿甚是疏远。人家青梅竹马，两小无猜。且那陆家表小姐容貌秀丽，长大后想必更是清丽无匹的大美人。何必让咱们芙儿在他面前去自讨没趣？”

　　郭靖听罢却是笑道：“唉！自古婚姻大事，皆由父母做主。这父母之命媒妁之言，便是金科玉律。过儿父母既然都不在了，我这个做伯父的......”

　　但郭靖的话还没有说完，黄蓉又是忍不住掩面笑道：“呵呵，这话靖哥哥你可没资格去说。你若是那遵守父母之命媒妁之言的人，那你当初为何不娶华筝公主，穆姐姐，何必跟我这众位师父都厌恶的‘小妖女’在一起？”

　　面对黄蓉的话，郭靖也是一时语塞。

　　见到郭靖那吃瘪的样子黄蓉也是上前安慰道：“好了靖哥哥，你的心思，蓉儿岂能不知？郭杨两家结为姻亲乃是公爹生前遗愿，而杨大叔临终之际也曾经托付于你照料穆姐姐和杨康，如今他们夫妻早亡，过儿一人孤身漂泊。你心中挂怀也是在所难免。只是我觉得感情这种事不比其他，强求不得。过儿虽年幼，但他独身一人漂泊江湖多年，且能自力更生。这生活阅历不比寻常人差。这心思也比寻常孩童成熟的多，若他真的不喜欢芙儿，咱们若是勉强，只怕会弄巧成拙，适得其反。”

　　郭靖问道：“那蓉儿你的意思是......”

　　黄蓉说道：“好在两个孩子如今还年幼，这婚嫁之事为时尚早。反正过儿要跟咱们去桃花岛了。说不定这朝夕相处之下，他跟芙儿日久生情也说不定。倘若到了婚嫁之年，他们两个真有意，咱们便顺水推舟。若是无意，我可不似丘道长那般做棒打鸳鸯的事情。”

　　面对黄蓉这番说辞，郭靖也是不再多说什么。

　　舟行半日，天色将晚。船只暂且停靠在岸边，船家也是上岸进行水粮补给。

　　郭芙见杨过程英都不想理会自己，自己一个人躲在船舱里生气。这时她朝外张望，忽然看到了在柳荫之下哀声痛哭的武敦儒和武修文，她扒在船窗前大喊道：“喂！你们在干什么？”

　　武修文见是郭芙，随后大声哭诉道：“我们哭什么你瞧不见吗？”

　　郭芙歪着头问道：“干嘛？你娘打你了吗？”

　　武修文听罢更是大哭不止，边哭边说道：“我娘死了！”

　　听到这哭喊声，船上众人也都出舱查看。

　　郭靖，黄蓉，陆二娘也是上岸。杨过则是跟着柯镇恶，程英，郭芙站在船上。

　　陆二娘见武三娘尸身，也是眉头紧锁。这武三娘这次虽是千里寻夫而来，但却也帮了陆家不少。若非掺和进了陆家这件事当中，她也绝不会客死他乡。陆二娘，郭靖，黄蓉等人也是都敬她“义烈”。

　　黄蓉仔细查看后，见武三娘满脸黢黑，早已死去多时。

　　陆二娘四下张望后问道：“武三爷呢？”

　　武敦儒哭诉道：“爹不知道到哪里去了。”

　　武修文也是哭诉道：“娘给爹的伤口吸毒，吸出来好多黑血出来。爹好了，但是娘却死了。爹见我娘死了，心里又糊涂了。我们叫他，他理也不理我们便走了。”说罢又哭了起来。

　　面对这一幕，众人心中均是一紧，不由得唉声叹气。而杨过的心中也是有些埋怨武三通，若非当初他与自己缠斗，致使他用了逆九阴全身僵瘫，以他们几人联手的实力，能很快赶走李莫愁。至于武三娘脸上赤练神掌的毒伤，只要她没给武三通吸吮冰魄银针之毒，只怕也不会死的这么轻易。

　　如今逝者已矣，众人也不多说什么。郭靖黄蓉与武三通颇有交情，见他两个儿子流落也是于心不忍。而武三娘之死，也是因陆家之事而起。于是陆二娘出资买了一块地皮，一口棺木安葬了武三娘。

　　众人帮武家兄弟办完丧事之后，也如原本那般带上了他们，准备一起回桃花岛去。