第15章 武功没有错，有错的是用武功的人罢了

杨过又是点点头说道：“是啊。只是义父没有把这门武功教完。我与义父在铁枪庙内相处了一个多月。就在他传授我剩下经文的时候，他却突然神智失常。嘴里嘟囔着什么‘思什么什么’‘巴什么洛什么’。”

　　郭芙此时歪着脑袋问道：“你到底说什么啊，什么思啊，巴啊的。”

　　杨过摇摇头说道：“唉！义父说的当真绕口，也不像是汉语，我一时间也记不清楚。”

　　黄蓉此时说道：“他说的是不是‘源思英儿，巴巴西洛普’。”

　　杨过点点头说道：“好像就是这句，当时义父一直在嘟囔这两句，整个人就像是着了魔一样，我不敢靠近。之后他便嘟囔着这两句，飞身离开了。如今他在哪，我也不太清楚。”

　　黄蓉此时呢喃道：“原来是这样。”

　　柯镇恶上前三步问道：“过儿！你当真不知道那老毒物的下落吗？”

　　面对柯镇恶的逼问，杨过此时却是无奈的笑了一声。他说道：“柯公公，我若是知道义父下落。今日之事直接招他前来助阵不就好了？何必我亲自冒死跟那个女人对拼？”

　　面对杨过这逻辑缜密的回答，哪怕是柯镇恶也不好再说什么。

　　毕竟方才对战李莫愁，柯镇恶全程在场。杨过却是凭借自身机敏克敌制胜的。以他这脑子，若有强手可帮衬，想必也不会自己弄险了。

　　见到黄蓉若有所思的样子，杨过为了演的更真切一些，也是望向黄蓉问道：“郭伯母，那个什么巴什么什么，到底是什么意思？”

　　黄蓉此时思绪被杨过打断，回过神来说道：“哦！那句话只不过是我当年骗他信口胡诌的，没有任何意思。过儿你那个义父不是什么好人，以后你便不要再跟他来往了。若是你发现了他的踪迹，也要第一时间告诉我们。还有就是他的武功你也不要再练了。”

　　杨过面对黄蓉的提醒，他回答道：“啊？为什么不能再练了？这次我倒是觉得义父所传的武功颇有用处。若非我勤练此功，即便没有被那女人打死，也得被那老疯子打死。”

　　黄蓉问道：“老疯子？什么老疯子？”

　　杨过说道：“哦。就是方才跟她在一起的两个小贼的父亲。”杨过一指郭芙，“她带着两个小贼来我这里偷东西吃，我出手教训了他俩一下，结果那姓武的老疯子不依不饶，一边骂我小杂种还一边打我。我若无这武功傍身，险些被他打死了。”说着杨过便拉开自己的衣襟，露出被一阳指所伤的胸口。

　　黄蓉上前仔细的看了看，见他确实是被一阳指所伤。

　　柯镇恶这个时候也是说道：“过儿，你郭伯母说的不错，这天下武功甚多，能傍身的也不少。你何必修炼那老毒物的邪功。”

　　杨过闻听此言反驳道：“柯公公此言差矣。在我看来，武功如同工具一样，本身并无正邪之分，有正邪之分的也只是习练武功的人罢了。就如同一把菜刀。菜刀虽能伤人，但也能做出可口的饭菜。它的作用也全在使用的人是疯子，还是厨子。只要修炼办法不祸及他人，又能用于正道，何必纠结来处呢？”

　　听到杨过这有理有据的回答，柯镇恶一时间也是语塞。只是淡淡的说了句“强词夺理”，之后便坐到了一旁。

　　黄蓉见到一向能言善辩的大师父也有吃瘪的时候。心中也是坏笑。她说道：“唉！可惜芙儿外公不在，不然你们两个或许会很有话说。”

　　柯镇恶在一旁说道：“是啊，一个老东邪，一个小毒物，自是有话可说。”

　　而正在这个时候，屋内受伤的陆立鼎在郭靖的运功下也渐渐醒转了过来。

　　程英大叫道：“姨丈！你醒了！”

　　闻听此言，众人也都进入了窑洞之内。

　　陆立鼎醒转过来后，环顾四周。陆二娘连忙抱住陆立鼎说道：“相公，你终于醒了。”随后陆二娘当即跪在了郭靖的跟前。

　　郭靖吓了一跳，也是问答道：“陆夫人这是作甚？”

　　陆二娘说道：“小妇人替拙夫谢过郭大侠救命之恩。”

　　黄蓉上前扶起陆二娘说道：“扶危济困乃侠者本分。陆夫人不必如此。”

　　陆立鼎四下张望后，不见自己的女儿，当即问道：“双儿呢？”

　　听到这话，陆二娘刚刚稳定下来的情绪一时间又崩溃了，方才丈夫昏死，她自是不能跟杨过，程英两个孩子哭诉。眼下丈夫醒了过来，她也是忍不住直接扑在了丈夫的怀中哭了起来。

　　见妻子这梨花带雨的样子，陆立鼎也是猜到了什么，他说道：“莫不是双儿被那女魔头......”

　　见陆立鼎会错了意，杨过回答道：“没有，无双只是被那女人抓走了。事情是这样的......”接着杨过便将陆立鼎昏迷之后的事情一五一十的对他说了一遍。

　　陆立鼎听完后说道：“原来是这样......”

　　陆二娘哭道：“都是我不好，若是我再检查细致些......”

　　陆立鼎安慰道：“唉！这都是那女魔头诡计多端，也是让人防不胜防。好在那锦帕在双儿那，只希望那女魔头顾念与兄长的旧情，不会加害双儿吧。”

　　郭芙这个时候看向杨过说道：“都是他不好，当时他要是不阻拦大武小武的话，那坏女人就真的死了。”

　　郭靖听罢训斥道：“唉！芙儿！你这是说的什么话！过儿说的没错，人死债消，正人君子又岂能辱尸泄愤？”

　　杨过此时也是长出一口气说道：“唉！说到底也是我一时不查铸成大错。这小丫头教训的也对。”

　　听到杨过竟然顺从维护自己，郭芙也是不由得心花怒放。

　　陆立鼎说道：“杨公子，此事错不在你，你已经尽力了。若非你急中生智将那女魔头引入水中擒拿，我们一家只怕一个活口都剩不下了。如今无双虽被抓走，但也未必有性命之忧。而我三人安然无恙，已经是不幸当中的大幸了。这救命之恩，请受陆某一拜。”

　　说着陆立鼎便要对杨过行大礼。

　　杨过见状连忙摆手道：“陆庄主客气了，我流落嘉兴这几年，陆庄主也不少接济于我。若说有活命大恩，陆庄主也是有恩于我才是。此次我也只是机缘巧合下略尽绵薄之力罢了。陆庄主无需介怀。”

　　此时杨过话锋一转说道：“眼下咱们与其在此说这些无用之事，倒不如想想接下来的打算。这次是郭伯伯吓跑了那女人，若是郭伯伯走了，难免那女人不会去而复返。咱们总得有个打算才是。”