第12章 无双被擒郭黄至

这个时候屋内的陆无双却是直接放声大哭了起来。

　　听到陆无双的哭声，众人也是连忙跑回了窑洞之内，陆无双此时伏在父亲身边，见父亲没有了动静，哭喊道：“爹爹死了！爹爹死了！”

　　听到这话，陆二娘也是立即回窑洞查看。

　　杨过跟了进来，站在陆二娘身后问道：“夫人，陆庄主如今......”

　　听到女儿的哭泣声，陆二娘说道：“相公现在的情况不太好。但性命尚存，只是他内伤严重，不知道还能撑到几时。”

　　杨过望着双目紧闭的陆立鼎，也是不由得叹了口气。

　　面对哭泣的陆无双，杨过安慰道：“无双......”但杨过刚一开口却又是欲言又止，毕竟失去父亲这种事对于任何一个孩子来说，都是难以接受的，他一时间也是不知道该怎么安慰了。

　　杨过四下找了找，他将自己衣领上挂的锦帕取了下来，然后系在了陆无双的脖颈上。他说道：“无双这是陆庄主之前给我的，现在我还给你。他心系我安危......”

　　但杨过的话还没说完，陆无双便哭着说道：“谁要这个！”说着她便跑出了窑洞。她来到李莫愁的尸身前，用脚踢着李莫愁，然后哭喊道：“坏女人！坏女人！你还我爹爹！你还我爹爹！”

　　但就在此时，李莫愁的眼睛却是直接猛地睁开。

　　陆无双见状也是吓了一大跳，并且“啊”的叫了一声。

　　李莫愁此时一个鲤鱼打挺便站了起来。

　　她见到眼前踢自己的陆无双，本来想着要一掌打死这个胆大包天的小丫头。但又见到她脖颈上的锦帕，凝聚起的赤练神掌也是缓缓收回。随即一把抓起陆无双。

　　杨过见到陆无双被抓，也是吓到了。

　　他奔出窑洞，喊道：“你.....你竟然没死！”

　　此时的陆无双在李莫愁的手中挣扎道：“坏女人你放开我！你放开我！傻蛋救我！”

　　面对陆无双的喊叫，杨过心中也是一紧。本来他应该想到对方有诈死的可能性的，但经过陆二娘再三确认后，他却疏忽了。眼下他心中甚是后悔没多留个心眼。

　　李莫愁吐出一口腹中积水后，望着杨过笑着说道：“臭小子，你这次做的不错。我纵横江湖多年，什么大风大浪都见过了，却险些在你这小阴沟里翻了船。若非我以闭气之法遮掩，再被你淹一会，我就非死不可了。不过你不让那两个小废物辱我尸身，倒也有些侠义之心。你这小小少年郎胜过江湖上多少成名的伪君子。就单凭这一点，我李莫愁敬你。你之前虽对我无礼，但今次我可饶你性命！”

　　这个时候陆二娘也是走出窑洞说道：“李莫愁，有什么仇怨你冲着我来，切莫为难我的孩子。”

　　李莫愁听罢笑道：“呵呵，别急，你们一家谁都逃不掉！如今你那丈夫死了倒也便宜他了。我这就送你去见他！”

　　正当李莫愁还要动手之时，却听见后方传来一阵呼啸声：“大师父，芙儿，你们没事吧。”

　　听到这一声浑厚内力发出的传音，李莫愁也是心中一惊。

　　郭芙此时喊道：“爹！娘！芙儿在这里！”

　　李莫愁听那浑厚内力者喊柯镇恶大师父，想来是郭靖到了。

　　这郭靖算是如今正道武林第一人，李莫愁自是不愿意跟他们交手。当即她抓起陆无双闪身便走。

　　杨过陆二娘想要去追，但李莫愁轻功极高，只是片刻便已经去了五六里，再一眨眼之间便已经消失的无影无踪了。

　　陆二娘见到女儿被掳，也只能眼含泪水无助的瘫倒在地上喊道：“双儿！双儿！”

　　杨过见状也是唉声叹气道：“唉！真是的，本来以为尘埃落定。却不成想发生这种事，无双还被她抓走了。”说着杨过也是满脸无奈的抱着头蹲在了原地懊恼。

　　见到杨过这样，陆二娘虽然伤心，但还是安慰道：“杨公子，这不是你的错。方才我也检查过了，谁能料到那女魔头会那闭气假死的功夫。”

　　程英这个时候也是自责道：“方才我要是拉住表妹就好了。”

　　杨过这个时候站起身来，望着陆无双离去的方向叹息道：“罢了，事已至此，唉声叹气也是无用。好在方才无意间，我将那锦帕放在无双身上了，无双应该不会有性命之忧。”

　　陆二娘闻言，悬着的心也是放下了一些。

　　她也想起了方才李莫愁的举动，之前陆无双害怕的惊叫了一声时，她便朝外看去，李莫愁本来作势要一掌打死陆无双，好似看到了什么东西，却又收回了掌力，改为了生擒。想必就是那锦帕的功劳。

　　杨过此时问道：“对了夫人，陆庄主的情况到底如何？我这些年闲暇之时，也学了一些粗浅的医术。或许能帮得上忙。”

　　陆二娘说道：“相公被碎刀击中的外伤倒是没什么，没有伤到要害。将刀刃取出后，敷上金疮药，调养一段时间就没事了。但李莫愁将那刀震断之时，所用内力甚大，相公的五脏六腑被她的内力震荡到了，这内外伤一同傍身，只怕过不了今日了。”

　　听到这话，杨过确是喜出望外，他说道：“哦？既如此，我以内力为他疗愈内伤，或许陆庄主还有救！”

　　陆二娘将信将疑的问道：“杨公子，你所言当真？”

　　杨过回答道：“唉！到底灵不灵我心里也没底，眼下也没什么好办法了。依我之见，便死马当活马医吧。万一管用了陆庄主有一线生机，万一不管用，不也是三五日的命可活吗？”

　　陆二娘思虑之后说道：“杨公子所言有理。既如此那就请杨公子快些试试吧，若是能助我相公脱难，小妇人感激不尽。”

　　杨过一边回到窑洞当中，一边说道：“夫人说的哪里话。我定然会竭尽全力的。”

　　回到窑洞之内，杨过让陆二娘帮忙将陆立鼎扶起来，随后杨过按住他的背心开始给他以内力疗伤。

　　杨过也是有些庆幸，尽管义父将这蛤蟆教交全了，这蛤蟆功乃是内家上乘武功，其中亦有以内力疗愈内伤的法门，或许不如九阴真经，但想来也不会差很多。

　　不过杨过可没自信自己能治好陆立鼎，这只不过是自己的抛砖引玉罢了。因为就在他们对着李莫愁“望洋兴叹”的时候，郭芙已经带着柯镇恶去跟郭靖黄蓉会合了。

　　而且以郭靖与柯镇恶的性格，知晓陆立鼎濒死，他们也绝不会见死不救的。他们必然会来。

　　而且杨过已经显露了会蛤蟆功的事情，想来柯镇恶也不会轻易容他，要想去桃花岛的话，他还需要耍些小手段才行。而他也已经想好对策了。