第20章 东邪藏书

拜师之礼已成，郭芙，程英，大小武拜郭靖为师习练武艺。

　　而杨过也称心如意的拜了黄蓉，随她学习四书五经。

　　黄蓉领着杨过来到黄药师的书房之内，两人一进屋，一股魏晋名士的淡雅感便扑面而来。

　　这黄药师的书房在那散女湖畔，观澜阁前。房中檀香阵阵，紫烟缭绕。而屋中墙壁上挂着黄药师亲手所绘书画，而那竹制书架上，摆满了黄药师的各式的藏书。那桌上也是整齐地摆放着文房四宝。

　　杨过见到那些藏书甚是欣喜，凑到架子前看个不停。

　　不过也不出他所料，黄药师的房中藏书，医卜星象，奇门遁甲，四书五经无一不有。若能将这房中书籍涉猎一二，再去修炼武艺，定然事半功倍。

　　杨过说道：“郭伯母这里的书真不少啊。”

　　黄蓉此时插着手得意的说道：“这是自然，芙儿外公，虽号称‘东邪’，但也只是脾气古怪，行事诡谲罢了。他老人家在五绝之内，却是最为博学的。比起你那个便宜义父来，不知要强上多少。”

　　黄蓉此时得意的样子，倒是与那郭芙无二。只不过身为母亲的黄蓉，眼神明亮透着精明，比那个做女儿的强多了。

　　杨过倒也不反驳，杨过接着问道：“郭伯母，这里的书我都可以看吗？”

　　黄蓉轻笑道：“呵呵，常言道学无止境，过儿你若是喜欢的话，自是可以随意阅览。”

　　杨过开心的点了点头。

　　这个时候黄蓉搬过来一张小桌子，并且将一把竹椅放在了桌旁。她对杨过说道：“过儿，这里以后就是你的书桌了。你便在这里温习功课吧。”说着黄蓉走到了黄药师的书案前坐下，“我就在这里教你读书。”

　　杨过听罢也是点了点头，也是坐在了她对面的竹椅上。

　　黄蓉这个时候站起身来，来到书架上准备挑选教授的书籍，他正要拿《论语》的时候，突然想到一个问题。

　　黄蓉转身问道：“对了过儿，我还没不知你学到了什么程度。你出口成章，听你又说‘先生云云’，想必也念过几年书。我应该不必从头教你吧。”

　　杨过点头说道：“这个倒是不用。昔年我娘身边还有些积蓄，也曾送我上过两年私塾，一般的字我都认识。那孔圣人留下论语也曾诵读过。只是我认字不会写字。”

　　“啊！？”黄蓉对于杨过这认字，不会写字倒是惊讶的很，黄蓉问道：“哦？那你为何认字却不会写？”

　　杨过自是不能说自己学的是简体字，对于繁体字看得懂但不会写的事实。而且部分繁体字，和其他字组合在一起他认识，单拎出来，一时间也是看的不明所以。

　　杨过只是搪塞道：“文房四宝价格昂贵，娘在时我们的日子虽不算太过拮据，但也无余钱让我提笔练字。虽然也以树枝为笔，以沙为纸，在地上练了些日子。但之后我娘病重，我也无心习练了。流落嘉兴后又要讨生活，精细柴米油盐，自然更是无心习练了。”

　　黄蓉听罢也是默默地点点头，虽然她依旧不喜欢杨过，倒也有点可怜他了。

　　之前在船上的时候，她曾经询问过陆立鼎夫妇，杨过那些年的过往。

　　陆立鼎夫妇对杨过的评价也是非常不错。说他虽孤身一人，但却不求施舍，靠本领过活，虽是少年郎，但却颇具古人风骨。

　　黄蓉闻言后，也是心中调笑，她身为丐帮帮主，常与乞丐打交道。众人行乞虽是世道压迫，各有情由。丐帮之中也有不少英雄好汉，但污衣派当中大部分人确实没有杨过这点“不食嗟来之食”的傲骨之气。

　　黄蓉说道：“原来如此。既然过儿你识得字，那我也倒不必从头教起了。这些书你且自己观瞧，若有不通之处，也尽可请教于我。不过既然要考取功名，不会写字总是不行的，腹中虽有锦绣文章，但写不出来，也是中不了状元的。从今......从明日开始吧，早上教你读书，午后教你写字如何？”

　　杨过笑道：“全凭郭伯母安排。”

　　不必从头教授，就代表不用整天在这里看着杨过，跟母亲给孩子喂饭一般，一口一口的教他了。黄蓉的心情顿时大好。她安排杨过在屋中自习后，便去为众人准备一桌家宴，算是庆祝靖哥哥收徒了。

　　时光荏苒，转眼已有半月有余，这半个月来杨过躲在黄药师的书房内博览群书，丰富自己的学识。午后黄蓉便亲自提点他练字。

　　不过杨过倒也有些“小福利”，毕竟他初次提笔，总是写不好，黄蓉便站在他的身后，握着他的手，一点一点的教他。这般贴身教授，杨过甚至能嗅到她身上的芳香气。而且他也是深切的明白了一个词“有容乃大”。

　　虽然他不该有那念头，但这般美人在旁，他又不是和尚，又怎能忍得住呢？

　　不过好在杨过天资聪颖，越写越好，这种“亲密举动”持续的时间也不长，十多天后就没有了。

　　黄蓉见杨过学东西这般快，也是十分佩服他的资质一点不输自己。

　　不过这资质奇佳者，也不止杨过一人。程英的资质也是不差，只是半月光景，她便将郭靖传授的一套越女剑法使的有模有样。虽尚有瑕疵，但却也是不差了。当初郭靖传授给郭芙的时候，可是教了她几个月才到如此境地。

　　黄蓉心中也是感慨，若是郭芙也有杨过与程英那般资质，自己能省多少心力。

　　除了读书写字之外，杨过倒也没有将自己的武功落下，他早晚也是在桃花岛后山的试剑峰上修炼蛤蟆功。不过这武功越是精深，修炼进度也是越加缓慢。不过杨过在这里有的是时间，倒也不必着急。

　　杨过这段时间涉猎了不少黄药师的藏书，对于医术，武学虽不算精通，但也颇有心得。这日他拿着一本《素问》仔细研读，一边看，一边以逆九阴之法行气。试图找出自己当初僵瘫的原因。

　　杨过正在修炼，一时间有些出神，此时窗外猛地探出个小脑袋大喊道：“杨过！我们今天一起出去玩啊！”

　　这说话之人不是别人，正是郭芙。

　　杨过正在运功之时，猛地被她吓了一跳。当即身子朝后一仰，竹椅倒地，他顿时浑身气血逆行。手脚也是不住的抽搐着，面目也是变的甚是狰狞。

　　见到杨过那样，吓的郭芙大叫一声，随后说道：“哎呀！不好了！杨过又发羊癫疯了！”