第26章 草包生妒，兰草遭殃

面对郭芙的跑走，杨过也是忙的站起身来，上前几步，站在试剑峰上向下眺望了一下。

　　不过他倒不是要追上去安慰郭芙，只是不想她在下峰的时候出什么危险。

　　省的到时候她受点伤，黄蓉又赖到自己的头上。见到郭芙安然的跑回了精舍，杨过也是不再多做理会，依旧自顾自的继续修炼。

　　对于自己方才的举动，是否伤了郭芙那颗爱他的“少女心”这种事，杨过也是丝毫不在意。

　　比起郭芙恨自己，疏远自己，杨过更怕的是她喜欢自己，纠缠自己。

　　眼下若是能让她彻底死心，别再纠缠他了，对于他们双方而言，都不是一件坏事。

　　毕竟郭芙这种满身“公主病”的蠢货，他可受不了。

　　经过这段时间郭芙的纠缠，杨过甚至对耶律齐都有些肃然起敬了，耶律齐竟然受得了她。

　　不过也或许是上门女婿的缘故，耶律齐也只能忍让，从而无可奈何吧。

　　经过这件事后，郭芙果然不来杨过这边自取其辱了。杨过甚至感觉整个世界都清净了。

　　虽然杨过这段时间清净了，但他发现程英这段时间总是闷闷不乐的。不过他倒也没在意，只当是女孩家的小心思，他也不便问。

　　又是过了月余，这天杨过练功结束，在试剑峰上下来。杨过居高临下正好看到了坐在观澜亭中的程英，不由得皱起了眉头。

　　这是因为往日程英都只在散女湖畔潇洒练剑，今天却是独自坐在观澜亭内，杨过远远望去似乎她还在独自啜泣一般。

　　见到程英这样，杨过也是急忙从试剑峰的山路上跃下。

　　这段时间他的九阴内力与蛤蟆功都有了极大的进境。

　　这蛤蟆功不完全是内功，更是有模仿蟾蜍跳跃时创出的一门与之相配的粗浅掌法，和一门轻功。这轻功虽然难看了些，但也算实用。他三步并做两步，不消片刻便跃到了观澜亭前。

　　见到突然出现的杨过，程英也是连忙擦了擦自己脸上的泪水，用还在呜咽的声音说道：“杨哥哥，你怎么这么早就回来了？”

　　见到程英脸上的泪痕，杨过走上前问道：“你这是怎么了？”

　　程英此时低着头，又抽泣了两下后说道：“没......没什么。”

　　见程英不言语，杨过猜测道：“是不是那两个小子，还有郭大草包欺负你了？我这就去找他们！简直不像话！”

　　见到杨过要去寻他们，程英连忙拉住杨过说道：“杨哥哥算......算了......”

　　多年相处，杨过知道程英性情。程英性情外柔内刚，虽然情绪比陆无双要稳定，但她也是个喜欢把事情藏在心里的闷葫芦，她既不愿意说。那他也是问不出来的。

　　这个时候程英的小肚子，不由得咕咕叫了起来。

　　杨过见状说道：“英妹你还没吃晚饭吧。郭伯伯，郭伯母出岛去了，尚未回来。哑仆的饭菜，味道也是一般。自从上的岛来，我许久不曾下厨了，今天闲来无事，我去给你做一碗你最喜欢的鱼烧面怎么样？”

　　程英摸了摸自己的肚腹，甚是感动。她没有说话，只是默默地点了点头。

　　杨过这个时候也是拍着程英的肩膀说道：“走吧，去我那里等一会。热腾腾的鱼烧面一会就好。”

　　之后程英就去杨过的房间等候，杨过则是亲自下厨给程英准备晚饭。

　　这桃花岛上别的没有，就是鲜鱼海货特别多。皆是杨过拿手的料理，很快杨过便给程英下了一碗面，还拿其他海货做了几个小菜，还都是程英喜欢吃的。

　　程英面对这许久不曾吃过的美食，也是不顾自己大家闺秀的形象了，狼吞虎咽的吃了起来。

　　不过她品尝着食物的美味，又看着对面关心自己的杨过。一时间一股酸楚涌上心头，她再也忍不住了，一边吃，一边哭了起来。那豆大的泪珠，也是从脸颊上滑落到了面碗里。让这碗面更咸了一点。

　　见到情绪崩溃的程英，杨过也是确认了自己的猜测。

　　不过他倒也没急着问，而是安抚道：“先吃饱肚子。有什么委屈一会再跟我说。”

　　程英没说什么，而是擦了擦眼泪，接着大口大口的吃了起来。一碗热汤面下肚，程英的情绪也稳定了不少。

　　但面对杨过的询问，程英起初还是不想多言，但架不住杨过的劝哄，程英这才哭着说道：“杨哥哥，我......我不想留在桃花岛了。不知道芙妹到底是怎么了，这段时间她就像是变了一个人一样，要么对我不理不睬，要么对我冷言冷语。两位武师兄也是一样，他们本来就跟咱们两个关系不好，倒也没什么。只是他们两个这段时间却是处处针对我......”接着程英就跟杨过说起郭芙，大小武这段时间是怎么集体孤立她，还对她冷嘲热讽，处处针对她的。

　　面对程英的哭诉，杨过也是不由得皱起了眉头，攥紧了拳头。难怪这段时间程英的心情总是不太好。郭芙那个草包也不来找他了。闹了半天她是去找程英麻烦了。

　　而且这不光是郭芙争风吃醋找她麻烦。而大小武那两个废物为了哄郭芙开心，却是上赶着当了帮凶狗腿。

　　不过相比起郭芙的甩脸子，大小武这两个狗腿子就过分多了。

　　他们原本是怎么“兄弟齐心”合起伙来霸凌杨过的，今日便怎么霸凌程英。

　　只不过程英是个女孩，他们还算要点脸，这次倒没有动手。不过也有可能是被杨过打怕了，不敢动手了。

　　毕竟当初他们在嘉兴窑洞，只是推了陆无双一下，就被杨过暴打了一顿。若是再敢跟程英动手，只怕杨过真会废了他俩。

　　虽不曾动手，但这言语有的时候更加伤人，这俩废物平时就抓住机会附和郭芙，对程英冷嘲热讽，说她寄人篱下，只是沾了郭芙，杨过的光才入门的云云。

　　如果换做原本那个拜师黄药师的程英的话，他们三个大概率会被程英狠揍一顿。但这一次因为杨过改写了程英的命运，导致程英也开始有些“畏首畏尾”了。

　　这是因为在分别前，陆二娘私下跟程英说起过，郭靖夫妇对陆家有恩，她能上桃花岛学艺是莫大的福分。而且陆家也需要这层师徒的关系，来向桃花岛图个荫蔽。甚至还能依靠丐帮的力量早日寻回陆无双。

　　程英小小年纪便承担起了这“家庭的重担”，因此在面对郭芙为首的“霸凌”时，也只能选择忍气吞声。

　　她虽然也想过要告知给郭靖黄蓉。但黄蓉素来溺爱郭芙，只怕自己说了也无用，“打小报告”的行为，还会遭到师娘的反感。这寄人篱下，自是要露怯三分。

　　至于找杨过给自己撑腰，她也想过，但考虑到杨过飘蓬已久，好不容易有了安稳读书的日子，她不想杨过因为她的事跟郭芙闹翻。所以这段时间她才郁郁寡欢。

　　如果不是今天被杨过碰巧撞见追问，又用一碗热汤面让她压抑的情绪得到释放的话，她只怕还是不会跟杨过提起。

　　面对程英那受了委屈还不敢说的样子，杨过甚是心疼。

　　杨过思虑之后说道：“英妹，既然这桃花岛不容咱们，那咱们也不必待了！明天咱们就离开！”