第2章 风月无情，流水避险

杨过照顾两个小丫头吃完晚饭，陆无双满足的舔了舔嘴唇，便坐在了一架槐树下的秋千上。

　　经不住表妹的吵闹，程英虽然隐隐有些担心，但她还是走到树下去推陆无双。

　　比起玩得开心的小丫头，杨过的脸上也是布满了愁容，他将那把特制的兽皮雨伞系在腰后方便随时拔出。也是将一些石子弹丸藏在自己的袖兜当中。

　　而且他走到岸边，将自己小船的绑绳换成了一拉就开的活结。并且将船上的渔网，也收拾到了手边。

　　最后才将饭菜重新收回锅灶内，将一根十分不起眼的柴棍放在锅盖的边沿上，然后将火灶当中添了几把柴，然后将灶洞封好，给食物保温。

　　时间在一分一秒的流逝着，太阳也完全落了下去。月光照耀在平静的水面之上。

　　而陆无双见到家中仆从还不来接她，心中也是开始焦躁了起来。

　　陆无双问道：“表姐，你说阿根哥怎么还不来接我们啊。”

　　杨过闻言，本想前往陆家庄助阵，但他刚刚站起身来，打算招呼程英与陆无双送她们回去的时候，却想道：“不行。陆庄主把她们俩打发到我这里，一来是保护她们的安全，二来想必就是不想让两个孩子在旁让他们夫妻分心。而且如果我没记错的话，第一晚前去陆家庄寻衅试探的应该是洪凌波。而李莫愁并未正式出面，想来是她怕陆家在这十年之约当中请来了什么帮手，故意先拿洪凌波试探。亦或者是慢行一步，尚未抵达。如果没有了两个孩子的软肋掣肘，陆庄主夫妇，连带武三娘应该可以对付的了洪凌波。我现在若是带她们两个回去，反而不妥。明日柯镇恶跟郭芙便会路过这附近，明日再说也不迟。”

　　杨过此时望着焦躁的小丫头，安抚道：“想必是因为你大伯的坟墓被盗，家中要做什么招魂引鬼的法事吧。这种法事，小孩子在家确实不好。这才把你们打发到我这里来了。”

　　听到杨过的解释，程英紧皱的眉头也是舒展开了。

　　程英也是对表妹说道：“可能是这样吧。”

　　杨过这个时候说道：“好了，现在时间也不早了。我去给你们两个铺床，你们姐妹俩早点休息吧。”

　　这个时候陆无双跳下秋千，踉跄了两步。杨过上前扶住她说道：“小心点。怎么还这么冒冒失失的。”

　　陆无双站稳后说道：“今天月朗星稀，而且爹娘还不曾来接我们回去，这么好的机会，咱们还是坐傻蛋你的船去下湖捉蟹吧。”

　　杨过听到这小丫头不靠谱的提议，刚要出言拒绝。但他转念一想：“从古墓暗河的事情就能看出李莫愁不识水性，若是乘船划到湖中，或许才是真正安全的地方。而且李莫愁不是嘉兴本地人，这九曲十八弯的水路她也未必识得。在家里的话，难免她会趁夜偷袭，若是提防的话，反而睡不好觉。倒不如到湖中去来的安心。”

　　杨过思虑之后对陆无双说道：“嗯！好吧。只是下河可以，但是在船上你可不要捣蛋，若是你们两个有了什么闪失，那我可没办法跟陆庄主交代。”

　　陆无双此时背着手歪着头嬉笑道：“嘿嘿，有什么不好交代的。反正以后大家就是一家人，娘之前还跟爹说，等过几年把表......”

　　陆无双的话还没有说完，程英连忙从背后捂住了她的嘴巴。

　　陆无双就这一点好，性子耿直，肚子里存不住话。尽管只是听了半句，再看看程英那娇羞的小表情，也猜到了这丫头想说什么。

　　虽然心中明镜，但杨过还是明知故问道：“表什么？”

　　陆无双此时坏笑，有神的杏核眼甚至眯成了一条缝隙，只可惜程英捂住了她的嘴巴，杨过看不到这小丫头的嘴角有没有咧到后脑勺去。

　　程英听到杨过的询问连忙说道：“没！没什么......”

　　杨过见她溢上脸颊的桃红，也是知趣的不再多问。

　　杨过转身朝窑洞内走去，边走边说道：“对了，下湖捉虾蟹，也不是一时半刻的功夫。我看今晚咱们就在湖中过夜吧。明日一早再回来。我去拿被褥，你们去船上等我吧。”

　　程英回答道：“好！”

　　见到杨过进了窑洞，程英对陆无双说道：“表妹，你胡说什么啊！这让杨哥哥听到岂不羞死人了？”

　　陆无双这个时候也挣脱了程英的手，坏笑着说道：“胡说吗？可娘就是这么跟爹说的啊。不过要是表姐你不愿意嫁的话，以后我嫁给傻蛋也行啊。”

　　陆无双将头枕在表姐的肩膀上，她依旧是坏笑着问道：“那表姐是想让傻蛋做我姐夫呢？还是做你的妹夫呢？”

　　程英闻言一时间羞涩的不知如何作答。

　　这个时候程英看到了拿着被褥走出来的杨过，连忙说道：“哎呀，表妹不许你再说这件事了。”

　　见到表姐的模样，陆无双也不再逗她。而是直接三步并做两步，跳上了杨过的乌蓬小船。然后她站在船尾喊道：“喂！你们两个快一点！”

　　在岸上的杨过与程英对视了一眼，皆是一笑。随后杨过将拿来的被褥交给了程英，两人也是直接上了小船。杨过拿起船侧的竹篙将小船撑离岸边。

　　杨过回身望向身后远去的窑洞，心中也是叹了口气，希望陆庄主夫妻可以安然的度过今夜吧。

　　杨过带着两个小丫头在嘉兴南湖之中下笼捕虾蟹，三人忙活了小半夜才捉到几只。收成虽然不是很好，但也无人在意。陆无双就是单纯的想出来玩的，而杨过则是带两人来避难。

　　陆无双玩累了，也是在程英的照顾下躺在船舱当中睡下了。而杨过将船划至浅水，用竹篙将船定好后，也是裹了一条棉被，在船尾沉沉的睡了去。

　　三人在湖中一夜无恙，第二天清晨杨过便划着小船带着两个小丫头，唱着江南的小调回到了自己居住的窑洞。

　　但三人还未上岸，便看到了两只白色的大雕在窑洞上空盘旋。

　　杨过见到那一对儿白雕，心中冷笑一声：“呵！终于来了吗？”

　　而此时陆无双指着天上的白雕说道：“表姐！傻蛋！你们快看，上面那两只鹰好大啊。”

　　程英也是手搭凉棚抬头张望道：“是啊，还从未见过这么大的白鹰呢！”

　　杨过笑道：“呵呵，那不是鹰，鹰哪有这么大的？”

　　陆无双转头问道：“不是鹰，又是什么？这么大的鸟，总不会是鸡吧。”

　　杨过解释道：“那是两头白雕，身形比鹰隼都要庞大。不过这种大鸟，传闻一般都在塞外漠北的深山当中，而且专抓野鹿，黄羊为食，不想在江南也能见到。”

　　小船渐渐靠岸，陆无双此时望着不远处的窑洞说道：“傻蛋你看！你家里好像有人！”