第25章 救了你，就代表喜欢你？

这个麻烦倒不是别的，而是郭芙。

　　自从上次杨过在试剑峰，从毒蛇口中救下郭芙之后，郭芙一有空闲就来找他。

　　尽管杨过已经明确拒绝过她，跟她说过，没事别来烦自己了，但她还是像个不定时刷新的野怪一样，突然就出现在杨过的身边。

　　这日杨过正在观瞧黄药师留下的奇门术数的书籍。杨过也是感慨黄药师的博学。他的藏书当中五行八卦，奇门遁甲，风水堪舆无一不有。当真让杨过看的眼花缭乱。

　　当然了这书房当中的藏书是黄药师半生显学的精要，杨过的资质就算再高，也不可能在短时间内全数学来，哪怕是涉猎一些皮毛来，也甚是勉强。

　　虽然全学不来，杨过倒是颇有心得了。

　　至少经过这段时间的观书，桃花岛的桃花阵困不住了他。

　　只是他有点奇怪，这桃花阵不过就是个迷宫，只要学了奇门之术，只要心中稍加细算就能走出去。为什么瑛姑要推演十几年？杨过这就有点不太理解了。

　　杨过正坐在桌前精研黄药师留下来的精要。

　　郭芙这个时候便趴在窗边喊道：“杨过！”

　　杨过见到这烦人精又来了，也是不由得倒吸了一口气。

　　杨过看了窗边的郭芙一眼问道：“你又来做什么？”

　　郭芙笑着说道：“当然是来看看你了。”

　　杨过冷声道：“我有什么好看的？你若无事可做，就学学英儿去勤练武功。老来寻我做什么？”

　　郭芙说道：“当然是有好事了。”

　　郭芙此时开心的蹦跳进书房内，她的手中提着一个食盒，然后将食盒递到杨过跟前说道：“今天娘教我和英姐做糕点。这是我亲手做的桃花糕，你来尝尝啊。”

　　“多谢郭小姐好意，不必了。”杨过头也不抬的直接拒绝。

　　但郭芙却全然当做听不见一样，自顾自的打开了食盒。在食盒打开的一刹那，一股清雅的桃花香气瞬间飘了出来。

　　这糕点芬芳，即便杨过不待见郭芙，也是被这香味吸引，不由得转头看了那盘中糕点一眼。

　　杨过冷笑一声说道：“呵，真看不出来，郭大小姐还有这等手艺。”

　　郭芙并没有听出杨过言辞当中的讥讽。反而觉得杨过是在夸赞她。她傻兮兮的笑着将糕点推给杨过说道：“来！尝尝看！这可是我亲手做的。”

　　杨过知道郭芙是个“大蘑菇”，你若是不依她的话，不知道她要在这里吵闹到几时。为了赶紧让她走人，杨过说道：“嗯！味道很香。但刚刚用过午饭，我现在不想吃。你且放在这里吧。”

　　见到杨过接受自己的心意了，郭芙甚是开心。她高兴地说道：“好吧，那就先放在这里，你一定要吃完啊！”

　　说罢郭芙就羞涩的跑开了，但来到门口的时候，正好与前来的程英撞上。

　　郭芙看着程英手里的食盒，也是问道：“英姐你也来给杨过送糕点啊。”

　　程英微笑着点点头说道：“嗯！毕竟是咱们第一次做的，总得给大家都尝尝才是。刚刚给师公和师父送去了，还剩下一些拿来给杨哥哥也尝尝。”

　　郭芙本想说，她已经给杨过放下不少了，他一个人也吃不下这么多。

　　但她转念一想，她倒也想跟程英比一比，看看谁做的更好吃。

　　当即也不再阻拦，任由程英提着篮子进去。待到程英进去后，而她也是迈着小碎步，蹑手蹑脚的走了回来。随即蜷着身子躲在窗户下。听起了墙根。

　　不过两人的对话，却是让她的小脸直接拉了下来。

　　其实屋内杨过与程英的对话也没什么，不过是再正常不过的日常寒暄罢了。

　　唯一让郭芙不爽的还是杨过的“双标”，对待她的时候是冷言冷语，对待程英就是如沐春风。甚至她还听到杨过说程英做的好吃，还有吧唧嘴的声音。

　　这让她甚是咬牙切齿。

　　不过此时的郭芙倒也还有一丝“幻想”，觉得杨过也会吃自己的糕点，自己做的一定比程英做得好。怕被杨过发现，郭芙便趁着程英没走出来之前，趴在地上，小心翼翼的离开了。

　　到了傍晚时分，杨过也是照常前往试剑峰上习武。郭芙也是趁着程英在散女湖畔练剑的时候，偷偷来到了药师书房内。此时她们两个的食盒已经被摆放在了一旁。

　　郭芙走上前，她的内心很是挣扎，随后将两只食盒一起打开。

　　当食盒打开的那一刹那，郭芙悬着的心，也终于死了。结果确实不出她的所料，程英做的杨过全都吃光了，而她做的却是一块都没动。

　　从这一刻起她也才知道，杨过不是不想吃，只是不想吃她做的。

　　郭芙气急，直接将那食盒打翻。然后气冲冲的前往了试剑峰上。

　　杨过正在试剑峰上潜心习武，盘膝坐在蒲团上修炼逆九阴。郭芙便如泼妇一般冲上来大喊道：“杨过！我到底哪里得罪了你，让你这般揪着不放。你为什么要这么对我？”

　　面对这泼妇般的吼叫，杨过收了真气，缓缓地睁开眼睛问道：“我怎么对你了？”

　　郭芙说道：“为什么，你把程英做的糕点全都吃光了，我送给你的却是纹丝不动？”

　　面对郭芙的问题，杨过也是很直白的说道：“既是同样的糕点，吃谁做的有何分别？我干嘛一定要非吃你做的？”

　　郭芙闻言也是如同被踩了麻筋一样。当即发飙道：“你是不是喜欢英姐，不喜欢我？”

　　尽管郭芙发飙前言不搭后语，但杨过听到这话，也是直接了当，毫不遮掩的说道：“是啊。你才知道吗？”

　　见到杨过答复的这么干脆利落，一下子给郭芙整不会了。她呆愣的看着杨过，一时间竟然还有些不知所措。

　　郭芙呆愣半晌后，走到杨过跟前问道：“你既然不喜欢我，那你之前为什么要不顾危险的救我？”

　　杨过并未将毒蛇那件事放在心上，时间又过去了几个月，他这几个月心思全都放在习武看书上，一时之间也是想不起来自己什么时候救过郭芙了。

　　这个时候杨过突然想起来问道：“你是说毒蛇那件事吗？如果是那件事的话，倒也不必这般铭记。莫说你是郭伯伯与师父的独生女，是我的世妹。哪怕你只是个素昧平生的陌生人，我也不会坐视不理，看着一个好好的大活人被毒蛇咬伤的。况且谁说救了一个人，就代表一定喜欢她了？我在嘉兴的时候，还救过洗衣落水的孙二寡妇，难不成我也喜欢她？”

　　郭芙被杨过说的一时语塞。但随后她攥了攥拳头问道：“我到底哪里比不上程英？让你这么讨厌我，又那么偏爱她！”

　　面对郭芙的提问，杨过无奈一笑：“哪里比不上，你自己心中清楚，何必来问我？”

　　面对这伤自尊的回答，郭芙也是哭着跑下山去。