第21章 求问女诸葛

杨过正在寻找解决逆九阴行气僵瘫的解决办法。

　　被郭芙突然一吓，真气顿时逆行，那僵瘫之症再度来袭，他整个人也是栽倒在了地上。

　　听到郭芙的叫喊声，正在散女湖边练剑的程英闻言，也是当即扔了手中剑，立即赶了过来。

　　她来到窗前，见到僵瘫在地上的杨过，也是马上冲进了屋内。

　　杨过此时依旧是说不话来，身体僵直，手脚不断地抽搐着。程英有了第一次的经验，也是不乱动杨过，只是让他在地上平躺好。

　　这个时候郭芙喊来了黄蓉，黄蓉见杨过那浑身僵瘫的模样，也是吓了一跳。

　　杨过此时的样子像极了发羊癫疯，只不过嘴里没有吐白沫罢了。黄蓉见状心想：“没想到过儿竟有这等隐疾，以后芙儿该如何嫁他？”

　　黄蓉此时问道：“过儿这是怎么了？怎么突然就这样了？”

　　程英回答道：“师娘，杨哥哥之前跟武家伯伯交手之时也这样过，一会儿就好了。”

　　黄蓉闻言也是直接将手搭在了杨过的脉搏上，这个时候黄蓉不由得眉头一皱，当即在杨过的身上点了几下，然后与他掌心相对，将自己正九阴的内力注入到杨过的体内，以此来平息他逆行的气血，从而拨乱反正。

　　不过这正逆九阴内力相冲，也让杨过浑身酸麻如同针扎，但他那逆行的气血也是很快便平复了下来。

　　正在这个时候，郭芙也是带着郭靖闯了进来。郭靖看着倒在地上的杨过，连忙关心的问道：“过儿，你现在怎么样？”随后又看向黄蓉问道，“蓉儿，过儿这是怎么了？”

　　面对郭靖焦急的询问，杨过说道：“让大家担心了，我没事。只是行功之时，突然遭到了惊吓，一时间气血逆行，导致身体僵瘫罢了。幸得郭伯母以内力帮我化解，如今已经好多了。”

　　说着杨过便在程英的搀扶下，缓缓地站了起来。

　　郭芙此时笑道：“呵呵，杨过你啊，真是胆小啊。本来是想找你一起去玩的，不想你变成了这样。”

　　郭靖闻言训斥道：“芙儿，这内功修炼不比其他，稍有不慎便会走火入魔伤及自身，幸好这次过儿只是全身僵瘫，若是真有了什么闪失，你看爹怎么责罚你。”

　　郭靖这个时候又看向杨过问道：“过儿，依我看西毒的那些武功你就不要再练了，你也入我门下，你想学什么武功，郭伯伯教你就是了。”

　　郭芙听罢也是欢呼道：“好啊好啊，我要让臭小子进来当我的小师弟。”

　　黄蓉此时有些忌惮杨过的资质。

　　而自己的靖哥哥又十分宠溺杨过，若是杨过开口恳求，莫说是他所学的那些上乘武功。就怕郭靖脑子一热，连九阴真经也传给他了。

　　杨过不过舞勺之年，只是学了一门蛤蟆功，便能战平武三通，智擒李莫愁。他之聪慧善变，再学了其他精妙武学，若年轻气盛走上歧路，只怕会成为一个比西毒还要难缠的祸害。

　　眼下黄蓉对杨过还不算太了解，还不敢让他去学那些精妙武功。等考察过他品行真的端正后，再传他高深武功也是不迟。

　　黄蓉当即开口道：“靖哥哥。那欧阳锋与我爹，七公齐名，同为天下五绝之一。虽然他人品低劣了一些，但他的武功却是极为上乘。过儿修炼他的蛤蟆功不会有什么危害。”

　　郭靖奇怪的问道：“那过儿这是......”

　　黄蓉望向杨过问道：“过儿，你方才是不是又在修炼欧阳锋教你的九阴真经？”

　　杨过也是坦率的承认道：“不错。义父所传我的两门武功，一门是蛤蟆功，另外一门便是九阴真经。义父说这武功天下第一，只不过每次我用完，虽有劲力，但却会浑身僵瘫，我一直找不到原因，这段时间我一直钻研医书，想着一边行功，一边寻找解决办法。却不想被郭小姐一吓，成了这样子。”

　　郭靖听完后，也是恍然大悟道：“原来是这样，过儿。欧阳锋传你的并非真正的九阴真经，当年他一心追求天下第一，谋夺九阴真经，曾胁迫我等。他修炼的九阴真经，只不过是郭伯伯当年瞎编出来，你郭伯母乱加指点之后的产物。那欧阳锋变成了疯子，便是因为修炼此功所致。这武功甚是危险，你可万不能再练了。你若......”

　　听到郭靖话茬，黄蓉连忙打断道：“是啊过儿，那蛤蟆功你修炼倒也无妨。只是我胡诌出来的那部九阴真经，你万万不可练了，不然的话......欧阳锋变成了老疯子，你就等着变成小疯子吧。亦或者像刚才那般，走火入魔迟早变成一个瘫子。”

　　听着郭靖的话茬，见到黄蓉那连忙接过话茬后有些心虚的表情。杨过心中也是明白，黄蓉还是没有完全信任他。不过也无所谓，毕竟这九阴真经也不止他们夫妻这里有。现在杨过只是想解决逆九阴僵瘫的问题。既然被郭靖黄蓉发现了，他倒不如直接请教。

　　杨过回答道：“原来那门功法是郭伯母胡诌出来的啊。难怪我会那样。不过......”

　　见到杨过故意卖关子，黄蓉问道：“不过什么？”

　　杨过回答道：“不过为什么我与义父修炼的是同一门功法，他虽然疯了点，但却无僵瘫之兆，而我却有？我想不明白其中原委，近日观瞧医书，便自作聪明的想着找到原因。”

　　郭靖拍着杨过的肩膀安慰道：“过儿，有求知欲是件好事。只是武学之道甚是繁杂，稍有不慎便会祸害终身。以后这种危险的事情不要再做了。”

　　杨过点点头说道：“侄儿谨遵郭伯伯教诲。不过这问题在心中，不解决的话，始终是个疙瘩。唉！对了！”

　　杨过这时走到桌前，提起笔，将自己知道的逆九阴的经文写了下来。然后交给了郭靖黄蓉。然后继续说道：“郭伯伯与郭伯母乃是武学名师，若是能找出其中缘由，也可解我困惑。”

　　黄蓉接过后，仔细的看了一下。

　　这九阴真经的经文在上面半真半假颠三倒四，其中也夹杂了不少西毒本人对于武学的理解，而且这上面行气的武学之道，也确实是当年黄蓉根据九阴总纲胡诌出来的那部分。

　　不过让黄蓉佩服的，还是欧阳锋的天赋。