第22章 真正的天下第一

这逆九阴的经文当中错误甚多，这里面的错误随便一个单拎出来，都是能让人走火入魔遗害终身的大错误，但这一堆错误加在一起，加上西毒本人对武学的领悟和填补后，却成为了一门另辟蹊径的神功。

　　其中行气之法虽惊世骇俗，不合常理，但其中其精妙程度，却是丝毫不亚于真正的九阴真经。

　　见到妻子那惊异的表情，郭靖也是凑过来仔细的看了一遍。

　　他看过之后，也是一愣。随即叹息一声说道：“唉！欧阳锋当真是武学奇才，即便是用一部假经文，都能领悟到如此的境地。我等终究是不如，这天下第一的名号，他是实至名归啊。”

　　杨过这个时候问道：“那郭伯伯，郭伯母可看出为何我用到此处便会全身僵瘫？”

　　郭靖虽然也是一眼便明晰经文内容，但他思绪不如妻子，因此一时间并没有看出问题出在哪。

　　黄蓉仔细观瞧后，也是皱着眉头思索片刻，也是明晰了其中利害所在，只不过她并未直言，而是说道：“过儿，这老毒物所传武功颠三倒四的，我一时间也是想不出。这心法我先拿去，仔细思虑。在此之前你万不可再练了。”

　　杨过闻言也是点了点头。

　　郭芙此时上前揽住杨过手臂说道：“杨过啊，爹今天让我们歇歇，我们去岛上一起玩吧。”

　　杨过面对郭芙突如其来的亲昵，也是掸开她的手臂说道：“男女授受不亲，别拉拉扯扯的。我还有书要看，要玩你去找别人吧。”

　　郭靖黄蓉见杨过对郭芙这冷淡的态度，也是不由得对视一眼。

　　只是黄蓉面露微笑，郭靖却是有些难堪。

　　郭芙的脸上也是露出了一些不知所措的愤恨。

　　黄蓉这个时候说道：“过儿啊，你最近孜孜不倦，除了早晚外，基本不出这书房。尽管勤奋刻苦是件好事。但也要劳逸结合才是。依我看，今天你便跟英儿，芙儿她们一起去散散心吧。”

　　面对黄蓉的话，杨过也是看了一旁的程英一眼，随后伸了个懒腰说道：“师父说的是。那咱们便走吧。”

　　接着三人便离开了书房，往后山去了。

　　等到三人走后，郭靖叹息道：“唉！真不知道为何芙儿和过儿的关系会这般差。莫不是他心中对我们还有什么芥蒂？”

　　黄蓉摇摇头说道：“我看到不是，咱们芙儿性情高傲，顽劣，不如英儿恬静。许是过儿喜欢那知书达理的大家闺秀。不喜欢咱们芙儿这种泼辣娇蛮的吧。”

　　黄蓉此时拿着方才杨过给的经文，继续说道：“靖哥哥，比起芙儿的事情，咱们还是先谈谈这件事吧。咱们该如何行止？”

　　郭靖问道：“莫不是蓉儿你已经看出这功法的缺陷了？可是那西毒有意坑害过儿？”

　　黄蓉闻言又是摇摇头，黄蓉望着经文内容说道：“这倒不是。那老毒物虽然脑子疯疯癫癫的，但从他传授武功给过儿来看，应无恶意。”

　　郭靖继续问道：“那过儿为何会如此？”

　　黄蓉继续说道：“我想是因为他们两个的内力差距太大。当年华山论剑，那老毒物的本领在你我之上，内功根基更是浑厚。这气血逆行之法，若是放在老毒物身上，他可以自身强悍霸道的内力强行压下，加上他周身百骸已通，使的气血即便压下也是贯通无阻，自是没有那僵瘫之症。而过儿不过是初学乍练，内功根底还不强，强行用此招，自会有后患。”

　　郭靖听罢也觉得黄蓉所言有理，他此时说道：“蓉儿，既然你已经发现了这要害所在，为何方才不告知给过儿？”

　　黄蓉回答道：“这才是我要同靖哥哥你商议的事情。你我都学过九阴真经。以总纲行气之法，只要稍加整改，便可替过儿消去这麻烦。只是我有些担心......”

　　郭靖问道：“担心什么？”

　　黄蓉叹息一声，她走到窗边，望着自己母亲坟墓的方向。她说道：“这老毒物自创的‘九阴真经’，看样子是与他的蛤蟆功相辅相成的。以过儿的聪慧，勤奋。若是咱们替他修改了经文，他潜心修炼，假以时日，即便到不了老毒物那种登峰造极的境界，想必也是不凡。我怕他以后得知了真相......”

　　郭靖知道黄蓉在担心什么，他搂着妻子的肩膀说道：“唉！蓉儿，我知道你的顾虑。当年康弟虽非你所杀，但却也因你而死。你怕过儿知晓真相之后，对你我不利。”

　　黄蓉说道：“是啊。过儿那份机敏太像杨康了。当年杨康机关算尽，哪怕赔上性命，也没能做成西毒传人，如今过儿却阴差阳错的真的学了那老毒物的武功。我总感觉这冥冥之中似乎有什么天意。”说到这里黄蓉的手也是不由得抓紧了窗台。“我很害怕，害怕我们终究是养虎为患。”

　　面对黄蓉的担忧，郭靖却是坦然的说道：“蓉儿，尽管过儿与康弟确实相像。但他们两人成长境遇不同。康弟之所以会那样，乃是他自幼生于金国赵王府内，婶娘对他又疏于管教。这近朱者赤近墨者黑，自是走上歧路。而过儿自幼得穆世姐悉心教化，知善恶，明事理。绝对不会像他爹那样的。至于康弟的死因，若是我等实言相告，我想过儿也会明白我们的苦心的。”

　　郭靖从黄蓉的手中拿过那经文，他继续说道：“过儿心思虽聪慧，但毕竟年幼，经验欠佳。与其让他自己琢磨，咱们这些做长辈的倒不如指点一二，让他少走些弯路。况且过儿是康弟独子，叔父唯一的后人。咱们若不告知他，他以自身理解推演的话，可能真的会走火入魔落得残疾，害了性命。若是过儿有个三长两短，百年之后，我又如何面对杨叔父与穆世姐啊。”

　　见郭靖这愁眉苦脸的样子，黄蓉也是无奈的说道：“唉！靖哥哥当真是待他如亲子一般了。好吧，这次我倒是愿意帮他。不过靖哥哥也要答应我一件事。”

　　郭靖问道：“哦？什么事？”

　　黄蓉说道：“那就是收过儿为徒这件事你以后不许再提了。你也不可私下传授过儿什么武功。”

　　见黄蓉对杨过还是心存防备，郭靖刚要开口。黄蓉却是心领神会的笑着，伸出玉指堵住了他的嘴巴，继续说道：“我知道靖哥哥你想说什么，只是这件事靖哥哥若是不依我，那你就自己去伤脑筋吧。”

　　郭靖自知自己才学不如黄蓉，当下也是握住妻子的手笑了笑。郭靖笑道：“好吧，这次就依蓉儿你的。至于传授过儿武功的事，以后等你同意了再说不迟。”

　　黄蓉也是将脸颊贴在丈夫肩膀上嬉笑着。