第28章 临行惩三废

杨过在观澜亭内这一等，便是两个时辰，他一直从卯时末尾，一直等到巳时末尾。

　　大小武，柯镇恶早就起来了。甚至大小武都已经开始练功了。唯独郭芙太阳晒屁股了才打着哈欠，慢悠悠的从自己的房中走出来。以至于杨过都快等的不耐烦了。

　　杨过见到郭芙起身后，也是松了口气。不过他倒也没有先去寻他们三个。而是直接奔了柯镇恶的房中。

　　听到门前的脚步声，柯镇恶问道：“是过儿吗？今天怎么有闲心来看我这个老瞎子了？”

　　杨过对着柯镇恶一拱手说道：“柯公公，今天过儿是来向您辞行的。”

　　听到“辞行”这俩字，柯镇恶也是不由得眉头一皱，他随即问道：“辞行？你要去哪？”

　　杨过回答道：“不光是我。程英妹子会跟我一起走。”

　　柯镇恶疑惑的问道：“怎么？在桃花岛上的日子不好吗？怎么突然想离开了？可是她家中出了什么变故？你叫程丫头来，有什么事情，师公给她做主。”

　　杨过回答道：“柯公公，本来这件事，我不想让您老人家也跟着操心。既然您问了，那过儿也就直言了。郭芙善妒，武家兄弟甘为鹰犬。他们三个合起伙来孤立，欺负英妹。”

　　柯镇恶听罢，也是一拍身边桌案随即怒斥道：“哼！真是不像话！既然做了同门，理应互相扶持，相亲相爱才是，怎么能这样呢！过儿，你去帮我把芙儿他们喊进来！”

　　杨过叹息一声说道：“唉！柯公公，咱们这位郭大小姐的性子，您应该比我了解。若是训斥有用的话，她也不会变成今日这般刁蛮。所以我思来想去，与其我们在这里‘寄人篱下’看人脸色，倒不如早些离开。我这里有一封给郭伯伯的书信，烦劳柯公公转交给郭伯伯。这里还有一百两银子，是当初陆夫人交给我的。也权当是英妹的谢师礼吧。”说着杨过便将书信和银子都放在了一旁的桌案上。

　　见杨过真的心生去意，柯镇恶连忙说道：“过儿，小孩子家打打闹闹是常有的事情，何必如此认真呢。芙儿他们有错，柯公公替程丫头教训他们就是了。你何必......”但柯镇恶的话还没说完，杨过便抬手点在了柯镇恶腿上的环跳穴上。柯镇恶的残腿顿时一麻，使不上力气了。然后杨过也是拿过了柯镇恶的手杖。

　　见杨过突然对自己动手，柯镇恶也是面色一变，他想抓手杖却是抓了个空。柯镇恶厉声质问道：“杨过！你想干什么？”

　　杨过说道：“柯公公勿惊，过儿没有恶意。柯公公腿上的穴道，我想半个多时辰就能解开。只是我们临走前，想给那三个小坏蛋一个教训罢了。省的柯公公干涉我们。”

　　柯镇恶闻言说道：“过儿！你郭伯伯待你如亲子，你万不可胡来！”

　　杨过笑着回答道：“柯公公放心好了，只是给他们三个一点小教训，长长记性罢了。不会伤到他们的。”

　　杨过说罢也是不再耽搁，转身便离开了。纵使柯镇恶如何大喊，杨过也是不再理会。眼下手杖被拿走，残腿又动弹不得，柯镇恶只能坐在椅子上唉声叹气。

　　杨过辞别了柯镇恶，便拿起准备好的绳子，直接来到了郭芙，大小武跟前。

　　此时三人正在各自操练武艺，见到杨过主动来寻。郭芙心中还是有些欣喜的，但她转念又想到当日在试剑峰上之辱，立马又拉下脸来说道：“你来干什么！现在来跟我道歉，已经晚了！我是不会原谅你的！”

　　这个时候杨过背在身后的手也是显露出来，看着杨过手中的麻绳，三人也是感觉到了他的来者不善。

　　武敦儒见状说道：“杨过！你想干嘛！你......你不要乱来啊！”

　　不过这次武敦儒倒是学聪明了，直接挡在了郭芙的身前。

　　武修文见状也是有样学样，站在了哥哥身边。

　　杨过此时梳理了一下手中的麻绳，随后对三人说道：“放心，我不会乱来的。只是想教训教训你们罢了。”

　　听到这话，武修文嘴硬道：“哼！别以为我们现在怕你！我们跟师父学了这么久的武功，未必就会输给......”

　　杨过收拾好绳子后，也是不与他们多废话，他一个闪身来到两人身前，双手食指中指并拢，直接两手戳在了他们的身上，大小武顿时穴道受制，感觉浑身酸麻难耐，直接躺了下去。

　　杨过虽然不会兰花拂穴手，但这段时间看了黄药师不少的医书，对于周身经脉穴道的各种作用也是了然于心。只不过他的点穴手法有点过于“简单粗暴”罢了。称之为“打穴”也不为过。

　　杨过点倒大小武后冷冷的说道：“和我动手，你俩也配？”

　　见到杨过随意出手就打倒大小武，郭芙眼下也甚是害怕。

　　吓的郭芙不住的向后退去，然后口中说道：“杨过，你到底想干嘛？”杨过沉默不语，只是默默走近。

　　郭芙此时连忙朝着精舍当中大喊道：“大公公，杨过这小子疯了，快来救芙儿！”

　　就在郭芙吵闹间，杨过用绳子一把将她套住，随后又是一把将她拉到了身边。

　　郭芙一个小女娃的力气自是没有杨过大，杨过抓住她双手，将其捆在一处，接着便将绳子缠在她的双腿上，绊了郭芙一个跟头。随后便如捆小猪一样，将郭芙的手脚并拢，然后捆在一起。

　　郭芙此时一边挣扎，一边骂道：“杨过！你混蛋，你疯了！快些放开我！”

　　杨过倒也不理会郭芙。他抬眼望了望一旁的大柳树。随后他将绳子的一头扔过树干。接着他一拉绳子，便将郭芙吊了起来。不过杨过因为郭靖的面子，还有黄蓉为自己修改功法的情分，他并没有将郭芙吊的太高，只不过是离地五六尺罢了，就算摔下来也摔不坏。

　　郭芙被吊起来之后，更是骂道：“杨过你快放我下来，你到底想干嘛？”

　　杨过望着被捆成小猪般的郭芙笑道：“呵呵，不想干嘛，只是想给你点教训罢了，让你知道欺负人，不是什么好事。”

　　随后杨过也是用其他两条绳子拴在了大小武的双脚上，捆牢之后，便也是依样画葫芦，将他俩吊在了树上。

　　只不过跟郭芙不一样的是，他俩是脑瓜朝下倒吊着的，而且比郭芙吊的也高，远比郭芙要难受的多。

　　武敦儒这个时候也是骂道：“杨过，你有本事放开我们，咱们光明正大比一场！”

　　杨过不屑的看了他俩一眼，随后说道：“我刚刚说过了，你俩不配！好了，你们就在这里待着吧。等柯公公的穴道解开，亦或者被岛上的哑仆发现，他们会放你们下来的。不过可能时间会有点长。”

　　之后杨过也是不再理会他们，径直朝着自己的房间走去。