第27章 此处不容人，咱就投别处

听到这话，程英一下子慌了神，她说道：“杨哥哥，或许芙妹只是心情不好，咱们没必要这样。况且姨母之前也说，如果师娘能用丐帮的力量寻找表妹......而杨哥哥你也终于有了一个家......”

　　杨过此时按着程英的肩膀安抚道：“呵呵，什么有必要没必要的。既然在这里待的不顺心，那咱们就不待了。那两蠢货不是说你寄人篱下吗？那咱们干脆就不‘寄’了。英妹你也是武林世家的闺秀，又不是她买来的丫鬟，不必受一个蠢货，两个废物的鸟气。”

　　“至于寻回无双的事情，咱们自己也不是不行。经过这段时间的修炼，我的武功也有了不小的进境，即便是去闯荡江湖也是绰绰有余了。咱们自己去把无双找回来。不必假手于人。”

　　杨过此时站在窗前看了看天象，他说道：“明日午后应当风平浪静了。上岛的港口有小船，咱们明天就走吧。”

　　杨过经过这几个月的学习，书房里的书也都看的差不多了。医卜星象，奇门遁甲，四书五经都有涉猎。虽不敢跟黄蓉，黄药师比。但肯定胜过原本的杨过了。

　　如今他的武功也有了极大的进境，有这些本事在身，去古墓寻九阴真经应该也不会有什么问题了。这桃花岛也没必要再待下去了。

　　杨过这些日子也是在考虑离开的事情。

　　只不过因为郭靖黄蓉去荆湖君山总舵，同丐帮诸位长老商议帮务了，暂时未归。

　　他本想等过些日子，郭靖黄蓉回来后，再当面辞别，孤身前往古墓。但眼下程英挨了欺负，他可不能把她一个人留在这看人脸色度日。

　　既如此，索性他俩就来一次“叛逃”，一起离开这里。

　　这天下名师也不止桃花岛一处。

　　杨过想带着程英一同去古墓碰碰运气。若是小龙女能留下他俩最好。若是留不下，两人一同研习九阴真经，纵使做不得“神雕侠侣”，也能当个“黑风双煞”。

　　面对杨过的决定，程英呢喃道：“杨哥哥，这真的好吗......我觉得还是先等师父师娘回来，咱们就算离开也是......”

　　杨过说道：“不用了，若是郭伯伯，郭伯母回来了。将这件事告诉他们也只会让他们为难罢了。郭伯伯为人刚正，定然会狠狠斥责郭芙与那两个废物。但郭伯母却一向独宠郭芙，纵使因为情理，她明面上说不什么来。但心里肯定也会不好受。所以与其让他们操心为难，还不如咱们留书告别来得好。”

　　程英此时垂下头，她不知道眼下好是不好。她对于郭芙那莫名其妙的恶意，心生怨怼，自是打心里同意离开的。但又不曾想事情闹成这样，一时间也是没了主意。

　　杨过见程英还有顾虑，他也是安抚道：“放心好了。咱们走的光明正大，走的理所当然。咱们离开桃花岛后，先去临安看望陆庄主和夫人，到时候说明情由，陆庄主和夫人都是明事理之人，也定然不会责备咱们的。”

　　这个时候杨过从房中的柜子当中，掏出了当初陆二娘交给他的那个布包。

　　杨过将布包递到了程英的面前，程英问道：“这是什么？”

　　杨过打开布包，露出了里面的细丝锭子，杨过说道：“这是临别之前，夫人私下里交给我的。我数了一下一共一百两银子。夫人将这钱交给我，想必也是不想让咱们矮人一头。咱们把这钱留下，也算是酬谢郭伯伯，郭伯母的照顾了。”

　　见到这里面的银两，程英又是忍不住激动地哭了起来。不过她倒不是伤心，只是感激姨母的关怀，还有苦日子熬到头的欣喜。

　　杨过见她哭了，又是一阵安慰。随后对她说道：“时候不早了，今天晚上好好休息一晚，将东西收拾好。明天咱们就回家去。”

　　程英又是抽泣了一下后，带着泪光笑着点了点头。之后便擦了擦脸上的泪水，离开了杨过的房间，回去休息了。

　　杨过将碗筷收拾好后，便也开始动笔，给郭靖留下一封辞别的书信。

　　将这一切准备好后，他也是直接倒头就睡。期待自己以后不受羁绊的日子。

　　第二天一大早，程英便收拾好了行囊，背着包袱，悄悄的来找杨过了。

　　程英问道：“杨哥哥，趁着大家还没起身，咱们还是快走吧。”

　　杨过见程英这急切的样子，也是接过程英的包袱和兵器，随即说道：“不急。咱们要走也是光明正大的走，不必这般偷偷摸摸的，况且看天气也得等到午后，才能风平浪静。现在咱们乘着小船离开桃花岛，只怕走不了多远便会被浪头打翻。到时候只怕还没回到中原，咱们就先到龙王爷那里报道了。”

　　程英闻言也是默默地点了点头。

　　杨过继续说道：“好了，你先在我这等一会儿，我有些事情去去就来。”尽管程英不知道杨过到底想去干嘛，但她也没有阻止，她现在只想着早点离开。随后她默默坐在了一旁的椅子上说道，“嗯！那杨哥哥你可要快点回来。”

　　杨过点点头，随后便离开了房间。

　　杨过在临走之前，还有两件事要做。

　　第一件事就是狠狠地教训那三个蠢货一次，既然黄蓉不管教他们，那自己这个“大师兄”就替“师父”管教一下。

　　希望他们得了这次的教训，以后能安分一点，尤其是郭芙。

　　不过对于一个一岁就顽皮不堪。五岁刚学会武功就满岛虐待动物的“小坏蛋”来说。只怕这种小教训的，也起不到什么太大的作用。

　　而至于这第二件事，就是将自己昨夜写的那封书信交给柯镇恶，让柯镇恶转交给郭靖夫妇。毕竟这段时间在这吃住，郭靖黄蓉本质上对他们还不错。这出走的缘由，还是要说清为好。

　　杨过来到柴房之中找来了三条结实的麻绳。并且将绳子的一头拴上一个扣结。

　　这三条麻绳是他给大小武，郭芙准备的。

　　做完这一切后，杨过也是不耽搁，拿着麻绳便来到了精舍跟前。

　　不过因为出海的时辰还早，加上三人还没起身，杨过倒也没有着急行动。而是坐在观澜亭内耐心的等候。

　　毕竟其他人好说，郭芙是个女孩，他总不能强闯她的闺房，然后掀开她的被窝，把她从床上拽下来，捆上吧。