第24章 “速成九阴”

因为郭芙差点被毒蛇咬到，受到了惊吓，这场“郊游”就这么不欢而散了。

　　程英扶着脚软的郭芙回到了精舍，黄蓉见到女儿那身染污泥狼狈的模样，又看了看她脸上未干的泪痕，还有跌倒时的擦伤，连忙上前心疼的问道：“芙儿，你这是怎么了？莫不是你们打架了？”一边说还一边拿出自己的手帕，给郭芙擦掉脸上的污泥和涕泪。

　　程英说道：“师娘，芙妹差点被毒蛇咬到。”

　　黄蓉眼下关怀深切，一时走神只听到了“毒蛇咬到”四个字，连忙抓着郭芙上下检查道：“芙儿！你被蛇咬到哪了？”

　　在一旁的郭靖说道：“蓉儿，英儿方才说，芙儿是差点被咬到。芙儿你说到底是怎么回事？”

　　郭芙说道：“我们本来在试剑峰上抓蛐蛐，我不小心踩到了一条毒蛇......”

　　之后郭芙将事情的原委，原原本本的跟郭靖黄蓉说了一遍。还添油加醋的说大小武抛下自己跑了，是杨过及时出手救了她云云。

　　听着郭芙那绘声绘色，甚至有些不切实际的形容，程英都听呆了。

　　郭芙这话说的大小武都甚是无地自容。大武最先上前说道：“师父，师娘。都是我们不好，我们太胆小了，没能保护好芙妹。”

　　听完郭芙的回答后，郭靖甚是高兴，甚至是满脸得意的看了黄蓉一眼。

　　郭靖对大小武安抚道：“唉！这也怨不得你们。好在芙儿这次有惊无险，以后你们再去游玩，切勿再往深草当中去了。好了，芙儿你去洗一洗换身衣服。敦儒，修文，英儿你们也先回去吧。”

　　打发走了众人之后，郭靖笑着对黄蓉说道：“蓉儿，如何？为夫可否看错人了？过儿虽对芙儿冷淡，但芙儿身陷危险之中，他也是第一时间去营救。这次若无过儿相救，只怕咱们的宝贝女儿要被那毒蛇咬上一口了。现在你可放心了吧。”

　　黄蓉见郭靖这样子，也是不由得掩面一笑，随后说道：“好了，这次就算是我以小人之心度君子之腹了。算是靖哥哥慧眼识人。”

　　尽管黄蓉的心结还是没有彻底解开，但这次杨过救了郭芙，她对杨过也是有了那么几分好感。至少帮他修改功法，她也没那么别扭了。而且还能多尽些心力。

　　第二天一大早，杨过从试剑峰上修炼回来，见到黄蓉已经等候在书房之内。

　　杨过说道：“郭伯母，今日可是我来晚了？”

　　黄蓉笑着说道：“没有，是我特意在这等你回来的。”说着黄蓉便从身上拿出了，为杨过重新修改后的逆九阴。

　　杨过接过来后，仔细的看了一下。这篇经文与自己之前交给黄蓉的大差不差，基本上也没怎么修改。唯一有变化的地方就是后面多了三十多句内容。似乎黄蓉把自己未曾学完的那部分经文也补全了一样。

　　不过也正如杨过所料。欧阳锋教杨过的这部分“九阴真经”，便是当年郭靖颠三倒四瞎写的内功总纲。而黄蓉也是通过真正的九阴真经，将欧阳锋没教全的那部分尽数添补上了。

　　只不过欧阳锋这套“逆九阴”是无数错误积攒在一起后的产物，因此单有正九阴推理还是不行的。

　　因此黄蓉还在其中融合了一些桃花岛的内功精要，以及郭靖告知的部分全真教内功，用以调和。

　　最终在黄蓉绞尽脑力忙活半宿，将这杂七杂八的武学精要混在了一起，算是把这篇总纲补全了。

　　这样一来，虽然功法的威力比起欧阳锋那套没教完的“正版逆九阴”来打了些许折扣。但如果未来杨过修炼正九阴的时候，内功倒也不会正反相逆，反而会相辅相成。

　　这也是郭靖黄蓉商议之后的结果。

　　杨过与程英心性稳重，天资奇佳，远胜武家兄弟和郭芙。若要传承这九阴真经的上乘武学的话，他们两个是最好的人选。

　　只不过他们两个尚未成人，也未曾接受历练，这上乘武功眼下也是轻传不得。

　　郭靖怕杨过未来得到黄蓉认可之后，因修炼了这逆向心法，无法修炼正道，导致正逆相冲，走火入魔。所以才跟黄蓉多费点心思，修改补全了剩下的经文，让正逆不再相冲。

　　不过这虽是他夫妻二人给杨过留下的一个福报，但黄蓉也是为了防备杨过，瞒着郭靖，在其中留了个致命的陷阱。

　　那就是经过修改后的逆九阴，倘若只修炼了逆，未曾正本归元将正法练成。那正九阴的内力便能以正化反，将这逆九阴的内力消解掉。

　　这是黄蓉害怕将来杨过走上歧路，来暗害他们夫妻留下的一个保险暗装。到时候只要杨过用这内力，他们夫妻便能以正九阴的内力将他的内力化掉，从而轻易废掉他的武功。

　　不过若是杨过真能成为一代为国为民的栋梁之材。黄蓉自会将真正的九阴真经传授给他。他以逆九阴的基底再去修炼正法的话，也能短期可成。

　　杨过看完之后心中甚是欣喜，他对黄蓉说道：“过儿谢过郭伯母了。”

　　黄蓉闻言说道：“呵呵，你既然拜我为师。那为师总要尽些做师父的心力才是。过儿，这篇心法乃是我与你郭伯伯初次修改的，具体作用如何我们也不太清楚。你修炼之时，若是觉得有什么异样，一定要尽早知会我们，切不可强加修炼，以免走火入魔，祸及自身。还有就是这功法上乘晦涩，敦儒，修文，芙儿，英儿，他们的学识悟性皆不如你，你可千万不可告知给他们修炼。他们若是练的不对，反而会危害自身。你可记下了？”

　　杨过听完后说道：“师父的话，过儿记下了。”

　　听到杨过突然叫自己“师父”，黄蓉倒是也有些志得意满，倘若有朝一日杨过果真行了正道，胜过郭靖的四个弟子，那她在丈夫面前更是有面子的很了。

　　杨过得了修改后的心法，早晚更是心无旁骛的修炼了起来。以此来精进自己的武功。

　　杨过经过几日的修炼，果然不见那僵瘫的感觉。这内力修炼起来倒也有种说不出的舒畅感。

　　时间又是几个月过去了。杨过的功力进境也很快，之前修炼蛤蟆功的桎梏，在这“九阴内力”的加持下，突然被打通了一样。

　　尽管杨过不太清楚自己到了何种层次了，但有一点他能确定，以自己现在的实力，再遇到武三通，这老疯子恐怕不是自己的对手了。

　　这种感觉，也让他不由得想起了后世的周芷若。她只是偷偷修炼了几个月的速成九阴真经，便跻身于武林一流高手的境地。

　　她修炼的速成九阴真经好像也是黄蓉修改过的。应该与自己这个有异曲同工之妙。

　　不想自己这一次倒是先尝鲜了。

　　不过虽然解决了一个修炼上的大麻烦，但更大的麻烦也是接踵而至了。