第29章 “私奔”

时近午时，哑仆们都在各处忙自己养花施肥，修剪林木的日常工作。加上他们都是聋哑人，也听不见门前郭芙几人的喊叫。只怕一时半刻也发现不了郭芙他们被杨过吊在那。

　　柯镇恶虽能听到，但眼下下身动弹不得，也是爱莫能助。他心中只是祈求不会出什么大乱子就好。

　　杨过去了趟厨房，弄了一些淡水和干粮后，便回到了自己的房间。

　　此时的程英已经倚靠在椅子上，浅浅的睡了良久。

　　程英昨夜几乎没怎么休息，她一想到第二天就该离开了，便将自己的房间仔细的打扫了一遍。做到来时干净，走时也干净。

　　杨过见她甜甜的睡相，随即轻声说道：“英妹，时间不早了。咱们也该走了。”

　　听到杨过的呼唤，程英也是缓缓的睁开眼睛，揉了揉睡意惺忪的眼眸说道：“该走了吗？”

　　杨过默默点点头说道：“嗯！该走了。”说着程英便背起了包袱，拿起了兵器。两人便一同出了房间。

　　走到精舍旁的时候，杨过对程英说道：“英儿，虽然那三个蠢货惹人生厌。但郭伯伯，柯公公他们这些长辈还是值得咱们敬重的。眼下郭伯伯，郭伯母不在。咱们就去跟柯公公再告个别。此一去，只怕这师徒缘分也就断了。走之前给柯公公这个祖师爷，磕个头吧。”

　　程英闻言也是点了点头。之后两人便来到了柯镇恶的房内。

　　柯镇恶听到一轻一重，两个脚步声。随即开口问道：“是过儿和程丫头吗？”

　　程英回答道：“回禀师公，正是孩儿与杨哥哥。孩儿是来向师公辞行的。孩儿承蒙师公，师父教导，只是孩儿与师兄师妹着实不合，只得离开。还请师公勿怪。”

　　柯镇恶听罢，也是叹了口气，程英这几个月在桃花岛上的表现，柯镇恶虽然看不到眼里，但却也记在心里了。

　　程英是个乖巧，懂事，勤奋，孝顺的好孩子。跟郭芙那“淘气鬼”比起来，简直是云泥之别。

　　柯镇恶自知她既心生去意，也定然是受了莫大的委屈。

　　只不过眼下他自己尚客居桃花岛，黄蓉又专宠芙儿，他也不好多说什么。

　　不过柯镇恶还是说道：“唉！没想到事情竟然变成这样。丫头啊，师公知道你是个乖巧的好孩子。不如你再等等，等你师父师娘回来。师公同你师父说，定然给你个公道。”

　　程英这个时候也是叹了口气，随后说道：“师公，芙妹的脾气您也知晓。此次我若是向长辈告状，她受了斥责，只怕以后更会变本加厉。而两位武师兄也从旁助她。我着实......唉~！恳请师公原谅。”说着程英也是缓缓地跪在了柯镇恶的跟前。

　　听到那双膝跪地的清脆声，柯镇恶又是叹了口气。他没想到当年陈玄风和梅超风叛逃桃花岛的事情，也会在他跟前再发生一次。

　　柯镇恶最后无奈的说道：“唉！罢了罢了。你们既然心意已决，我老头子也不好再说什么。只是有件事你们要记好。过儿，丫头，你们也曾在桃花岛上学艺，受我等教化，所学武艺可只能用于除暴安良，周全己身。切不可倚仗武艺为非作歹，欺压良善。不然的话，师公和你师父断不会饶你们。”

　　程英回答道：“师公教诲，英儿绝不敢忘。”

　　杨过笑着说道：“柯公公放心吧。我若不闯出一番侠义的名堂，也无颜再面对柯公公和郭伯伯了。”

　　柯镇恶听完，也是默默地点了点头。

　　程英此时也是恭恭敬敬的给柯镇恶磕了三个响头。

　　随后杨过搀扶起程英，他对着柯镇恶一拱手说道：“柯公公，我们这便走了。公公保重！”

　　程英也是说道：“师公保重！”

　　随后两人便要转身离开，柯镇恶此时问道：“对了过儿，你把芙儿他们三个怎么样了？我听他们在外面大喊大叫的。”

　　杨过笑道：“哦，没什么。柯公公放心吧。我只是给了他们一个小教训罢了。他们被吊在了门前的柳树上。再过片刻柯公公的腿应该就能动了，手杖我也放在了您右身大约五尺处，只要您起身顺手就能拿到。到时候您再放他们下来就是了。”

　　程英闻言也是一愣。

　　见到程英那愣神的样子，杨过说道：“好了，时候差不多了。咱们得趁着天黑前等岸，不然晚上起了风浪，咱们可就危险了。”

　　杨过与程英再度跟柯镇恶告辞之后，两人便一齐出了精舍，路过五柳门前时，程英正好看见了被吊在树上的郭芙，大小武。

　　虽然程英只想偷偷溜走，不想得罪他们三个，但眼下看到他们三个这狼狈的模样心中也甚是开心。

　　而且她知道，杨过做这得罪人的事，是为了给她出气。她心中更是感动的很。

　　见到杨过和程英都背着行囊，郭芙问道：“喂！你们要去哪？不会是害怕我爹娘责备想要逃走吧。不过你们倒也不必这样，现在快把我放下来，再跟我道歉。我就不把这件事告诉给爹娘了！”

　　杨过面对郭芙这话，也是无语一笑。郭大小姐的脑回路，永远是这么清奇。

　　杨过此时眼珠一转，想到了一个气死她不偿命的坏主意。

　　他知道郭芙是单纯的嫉妒程英，才吃醋找她麻烦的。

　　杨过此时用手往程英那略显瘦弱的肩膀上一搭，随后一把将程英搂到自己跟前说道：“哦，我们两个打算私奔了。以后就不留在这里了。郭大小姐别忘了告诉郭伯伯，郭伯母一声。”

　　见到杨过这突如其来的举动，程英也是没有拒绝，脸上甚至闪现了一丝羞涩，低着头嘴角也是压抑不住的上扬。

　　尽管“私奔”这个词，对郭芙有点早。但郭芙也知道这词是什么意思，而且看着他们两个这么亲密，更是气不打一处来。

　　郭芙此时歇斯底里的喊道：“私奔！你们两个真是不知羞！杨过你不是总说男女授受不亲吗！？那你快点放开她啊啊啊啊~~~”

　　杨过笑道：“呵呵，我英妹妹未嫁，我未娶。我们两个又是青梅竹马，两小无猜。这又有什么不知羞的？若是将来我们两个成了夫妻，又有什么授受不亲的？郭世妹放心吧，等我们两个成婚的时候，也绝对请你来府中喝杯喜酒。”

　　不知是生气，还是那绿柳荫荫的映射，听到这话，郭芙的脸都有点绿了。

　　这时杨过牵起程英的手继续说道：“英妹妹咱们走吧。”

　　程英此时也是抿嘴压着笑意，乖巧的对着杨过点了点头。之后两个人便手拉着手往桃花阵的入口走去。

　　郭芙见到两人手拉手的样子，一边挣扎着一边喊道：“你们两个给我回来！快给我回来！！！！”

　　尽管郭芙大吵大闹，但是杨过和程英都没有理会她。

　　在郭芙的喊叫声中，两个人就这么头也不回的钻入了桃花阵中。

　　直到两人的身影彻底消失在桃花林中，郭芙才停止了喊叫，取而代之的是咬着下唇的不甘啜泣。

　　不过大小武被倒吊了这么半天，现在头昏脑涨的很。尽管他俩很想安慰郭芙，眼下也是有心无力了。

　　不过不同于郭芙，他俩对于杨过和程英的离开，倒是挺高兴的。

　　杨过一走，芙妹也不会整天想着他了。这俩碍眼的一起消失了，这太合他们的心意了。