第23章 试剑峰上救“美”

郭靖黄蓉在书房之内，以九阴真经总纲，为杨过推演修改逆九阴的办法。

　　而杨过等人便在后山的试剑峰上玩闹。

　　当然了，杨过和众人的关系依旧不那么融洽。只是一个人独自坐在小溪旁，观瞧着那山下的桃林，与那天水一色的美景。而程英也是乖巧的坐在他的身边。

　　至于大武小武，虽得郭靖劝导，对杨过没那么大偏见了，但依旧不待见他。对程英的态度也是不冷不热。

　　不过他们俩倒也跟原本一样，对郭芙那是千般照顾，万般体贴，恨不得整个人贴在郭芙的身上。溜须拍马的吹捧之言，更是听得杨过在一旁直起鸡皮疙瘩。

　　尽管武家兄弟对郭芙这般体贴入微，但郭芙的眼中却依旧只有杨过一人。

　　这倒不完全是因为杨过长得比武家兄弟帅，本事比他们高。

　　郭芙自出生，凭借父母名望荫蔽，无论走到哪里都被人娇惯。而且同龄的男孩子见她美貌可人，也更是十分顺从她。

　　但唯独杨过是一点不把她放在眼里不说，有的时候甚至都不会给她好脸色。

　　这让一向自诩天之娇女的她心中十分不服不说，又觉得杨过与众不同。她非要让杨过也顺从她，娇惯她不可。

　　这时郭芙从草丛当中抓了一只大蟋蟀，然后她捏着大蟋蟀来到杨过的跟前说道：“杨过你看，这只蛐蛐好大，我们来斗蛐蛐好不好。”

　　杨过只是淡淡的瞥了郭芙一眼，杨过说道：“不玩！无聊！”

　　郭芙听罢又是撅起了嘴，大武见状连忙上前阴阳怪气的安慰道：“是啊，杨大哥是读书人，看不起咱们这些小孩子的玩意，芙妹，咱们自己玩，别理他了。”

　　小武见哥哥先卖乖了，也是不甘人后的说道：“是啊芙妹，你看我抓的这只，一定是个无敌大将军。”

　　郭芙见杨过这般不给面，也是不由得哼了一声。然后她如同赌气一般，拉过大小武，冲着杨过说道：“不玩就不玩，你不跟我玩，我还不跟你玩了！”接着三人便又去草丛里抓其他的蟋蟀。

　　见到三人走远，陪在杨过身边的程英说道：“杨哥哥。我有件事不太明白。”

　　杨过微笑着望向她问道：“什么事？”

　　程英歪着头说道：“两位武师兄对咱们两个一向冷淡，你不喜欢他们很正常。但你对师父，师母，大师公那般敬重，为何偏偏对芙妹这般冷淡？”

　　杨过听到程英这回答，也是不由得轻笑道：“她生性善妒，且刁蛮无礼。往日又是一副盛气凌人的样子。她若不是郭伯伯的女儿，我就不是冷淡了，而是根本不会理她。”

　　听到杨过这个评价，程英也是忍不住掩面轻笑道：“芙妹的性情与表妹甚是相仿，怎么杨哥哥对表妹那般宽容，对芙妹这般苛责？”

　　杨过也是笑道：“呵呵，她哪里能跟无双比，无双只是脾气臭，性子倔了些。可不像她那般蠢......”

　　但杨过的话还没有说完，便听到了一旁郭芙的一声惊叫。

　　“啊！有蛇啊！”大小武兄弟一边喊着一边吓的急往后跑。

　　杨过抬眼看去，只见一条花纹斑斓的毒蛇吐蛇信子，直接朝着跑的最慢的郭芙追去。

　　尽管郭芙是在这岛上长大的，什么蛇虫鼠蚁都见过，但对于毒蛇还是十分害怕的。郭芙吓的边哭边跑。

　　但郭芙此时慌不择路，也不见脚下有块石头，一脚踢在了石头上，不但撞痛了脚趾，还直接摔了一个大马趴。

　　而此时那毒蛇已经追到了她的脚下，甚至还爬到了她的腿边上。她都能感受到那毒蛇身上带来的凉意。

　　郭芙此时吓的直接大哭，大叫了起来，眼神恐惧的望着那条“张牙舞爪”的毒蛇。

　　正当她以为那毒蛇要狠狠的咬她一口的时候，一道身影飞速出现在了她的身边。

　　当她睁开眼睛观看的时候，一只大手已经死死的抓住了那条毒蛇的咽喉。而抓住毒蛇的人不是别人，正是杨过。

　　那条蛇的尾巴不断地在杨过的手上纠缠，它张着嘴吐着信子嘶吼着，似乎是在对杨过发出怒斥。

　　而杨过抓着毒蛇的手，也是慢慢的加力。接着那蛇的尾巴一垂便不再挣扎，硬生生的被杨过给捏死了。

　　郭芙此时已经吓的出了一身的汗，脸上涕泪齐流，不断地大口的喘着粗气。还未从方才的恐惧当中彻底醒过神来。

　　但她此刻记住的，便是那个挡在她跟前，抓住那条蛇的身影。

　　见到那条毒蛇被自己捏死了，杨过也是看了一眼，随手便将它扔了出去。

　　杨过又看了一眼倒在地上的郭芙也是没有多说什么，只是自顾自的坐回了一旁的石头上，继续观瞧那桃花岛的落霞美景。仿佛什么都没发生一般。

　　程英此时也被杨过这“潇洒”的举动给迷住了。不过她见郭芙还没爬起来，也是连忙上前将她扶起来。

　　郭芙被程英搀扶起来后，才慢慢回过一点神来。

　　这个时候大小武也是凑了过来，他俩对着郭芙连忙嘘寒问暖的说道：“芙妹你没事（你还好）吧。”

　　面对武家兄弟那如同废话一般的“安慰”，郭芙也是眉头一皱，小脸上表现出了极强的厌恶。

　　毕竟三个人在草丛当中一起抓蟋蟀，这俩人见到蛇之后的第一反应竟然是丢下她自己跑了。

　　如果杨过不上前救她倒也算了。毕竟大多数人都怕蛇，更何况还是条花斑毒蛇，出于本能的逃走，这也无可厚非。他俩狡辩几句，再说几句甜言蜜语或许也就过去了。

　　但是杨过这一出手，在他的衬托之下，郭芙再看他俩，自是越看越不顺眼了。

　　郭芙定了定神，然后走到杨过的跟前，用泪眼婆娑，楚楚可怜的神情说道：“杨过哥哥谢......”

　　但郭芙的话还没说完，杨过便站起身来说道：“说谢谢就不必了。看来今天大家都没心情玩了。我看就早点回去吧。”杨过说完便率先转头离开了。

　　不过面对杨过的态度，郭芙这一次倒是没有再撅嘴生气，反而是露出了一丝微笑。

　　待走远后，杨过实在忍不住挠了挠自己身上的鸡皮疙瘩。尤其是郭芙忽闪着带泪光的大眼睛，然后啜泣着奶声奶气的喊他“杨过哥哥”的时候，当真把杨过恶心坏了。