第39章 重阳遗刻

杨过面对程英对小龙女的夸赞，也是说道：“是啊，这世上有些人心眼很好，但是不善言辞。显得对人很冷漠。也许龙姑娘就是那样的人吧。不过这样的人，好过那些整天花言巧语的。这冷面也胜过两面三刀的。”

　　程英此时望着星星说道：“对了杨哥哥，未来的一段时间我不能时常来找你了。龙姐姐抓了一堆麻雀，说要让我练什么‘天罗地网势’的功夫。只怕十天半个月不能出来找你了。”

　　杨过闻言，仰躺在草地上望着她说道：“无妨，既然龙姑娘有心相教，你就用心学吧。以后咱们还会在一起很久，也不差这一时半刻的离别。”

　　听到这话，程英也是羞涩的垂头偷笑。

　　不过此时程英也是不由得想起了陆无双，她有些伤感的说道：“唉！不知道表妹现在怎么样了。表妹在家的时候，最喜欢舞枪弄棒了。如果能跟龙姐姐习武，相信她会更高兴吧。”

　　杨过安慰道：“是啊。若是换了无双，她确实会非常开心。不过她是只野猴子的性子，应该不会喜欢古墓里枯燥的生活。”

　　本来程英还在伤感，但杨过的吐槽，也是冲淡了她的伤感，也是不由得抿嘴笑了起来。

　　程英叹息一声仰望苍天说道：“希望上天保佑表妹平安无事吧。”

　　杨过说道：“嗯，咱们的小猴子，虽然野了点。但她吉人自有天相。定然会无事的，我在外面也少不了去山下采买，我也会借机打探她的消息的。相信在不久的将来，咱们就能把她找回来。”

　　此时远在赤霞庄的陆无双，不住的打着喷嚏。心里还不断地嘀咕着到底谁在说她。

　　她被李莫愁抓走后，虽然日子不像杨过和程英这般柔情蜜意。但比起原本的世界线来也好了不少。至少这一次她的腿没有瘸。加上她这辈子提前遇到了杨过。跟年长的精明人在一起总能学到点东西。

　　于是她被抓走后，也是不反抗。她见李莫愁老是盯着她的锦帕看，也是夸赞那锦帕漂亮。见李莫愁没有生出怒意，也是更加的不吝赞美。而且她讨好洪凌波，从她那里得知原委后，也寻到了应对之策。

　　之后在李莫愁身边，她总是时不时的抓住机会就说何沅君的坏话，说她多讨厌这个大伯母。说当初何沅君当家的时候，她是怎么苛待他们二房一家。还说自己伯父娶了她真是瞎了眼了。

　　尽管李莫愁压根不信这小丫头是真心所言，但这话她爱听。尤其是以陆家后辈子弟的身份说出来。感觉更是不一样。

　　以后李莫愁心情不好的时候，虽也少不得折辱，但也不会虐待她了。

　　而李莫愁故意提起“陆立鼎之死”的时候，陆无双还是大骂何沅君。说这一切的麻烦都是何沅君惹来的。

　　还说如果没有她用狐媚手段蛊惑陆展元，谁都不会死。陆家的一切灾难都是何沅君这个贱女人害的。

　　甚至还拿武三通儿子欺负自己，杨过教训他俩的事情也是说了一通。

　　甚至陆无双还大着胆子说，如果李莫愁当年成了她的大伯母如何如何。尽管李莫愁嘴上骂着“胡说八道”，但心里却甚是高兴。

　　而且陆无双讨好洪凌波。洪凌波也是在李莫愁心情好的时候，提出了收徒的事情。陆无双也是如原本一般成了李莫愁的徒弟，只不过李莫愁还是不会传她高深武功罢了。

　　时过戌时，程英也是辞别了杨过回到了古墓。

　　第二天午时，趁着潭水不那么阴冷的时候，杨过将准备的东西收拾齐整，便再度潜入到了深潭之中。

　　他本就深识水性，如今还学了这“蛤蟆功”的鼓气内呼之法，自是水性极佳。经过几天的仔细探寻后，他也是终于通过暗河游进了古墓的下层之内。

　　只不过古墓下层乃是王重阳设计的逃生通道，里面又黑又冷，而且道路十分曲折，有些地方还甚是陡峭。因此杨过虽然游进了下层入口，但这么多天了也没完全找到古墓下方的石室。

　　加上程英与他初到此处，程英时不时便来寻他。杨过为免这个秘密提前暴露，也是探索一段便回去。不敢久留。

　　不过经过这么等多天的探索，该走的错路，他差不多都快走完了。

　　而且程英要跟小龙女正式习武了，至少三五日内应该不会来找他了。他也可以趁着这机会，带足了干粮，净水，灯火燃料，仔仔细细的去寻找了。

　　杨过顺着自己先前做下的标记，一路向上攀爬，半个时辰之后，终于来到了一座石室的跟前。

　　杨过望着眼前的石室心中兴奋的说道：“找到了！终于找到了！王重阳留下的遗产！”

　　随后杨过提着微弱的烛火，连忙走了进去。

　　他走入石室之内，迎面便吹来一股久不曾打开的尘土味。

　　不过好在这古墓下层建在山腹之内，是屯兵屯粮逃生之所。

　　虽然不知道是哪里通的风，但这里确实通风。杨过稍稍驱散面前的尘土味后，便继续前进。

　　杨过来到了这石室的几处灯火前，他将灯上那满是尘土的固油用匕首剜去，然后将自己带进来的灯油倒了进去，之后又给油灯换上了带进来的新灯芯，并且用火石点燃了它们。

　　很快整间石室都明亮了起来。

　　杨过随即抬头向上张望，映入眼帘的则是密密麻麻的文字，还有一副地图。

　　望着头顶《九阴真经》四个大字，杨过心想：“唉！这老道士也真是，刻字就刻字，非得刻在天花板上，抬头看着真累。”

　　杨过四下环顾，仔细的观瞧着王重阳刻在古墓当中的九阴真经名录。

　　杨过也是小声呢喃念道：“白蟒鞭法以柔克之，可破玉女剑。摧坚神爪无坚不摧，可破天罗地网。大伏魔拳开合刚猛，可破美女拳法。移魂大法摄人心魄，可破少思十二。九阴真经总纲乃天下武学总纲，可胜玉女心经内功。螺旋九影身法鬼魅，可追轻功夭矫空碧。”

　　之后杨过再朝边角看去，就是一些杂学了。那点穴法，解穴法，易筋锻骨章，疗伤章。均在其中。

　　杨过心中想道：“这重阳祖师即便没把九阴真经刻完，感觉也差不多了。几乎用一整本真经才胜了林朝英一派武功。这‘重阳一生，不弱于人’感觉真有点欺人了。”

　　随后杨过也不耽搁，他从怀中将那油纸包取出。

　　他一层层剥开，里面装着几块墨，还有两只毛笔。以及三本空白册子。

　　杨过又从身后掏出了一方砚台。

　　他将砚台之中倒上清水开始研墨。研好墨后，便提起笔从总纲开始，将王重阳留下的真经，以及各种武功，尽数抄录下来。