第36章 横竖不亏的诡计

以前杨过看书的时候，面对小龙女这“天然呆”的神逻辑，觉得这很有趣。杨过总是付之一笑。

　　但如今亲身体验了一下，他也算是明白“原主”一开始跟她相处的时候有多无语了。

　　小龙女盘问一切后说道：“孙婆婆，既然他的蜇伤已经得到救治。他们找的人也不在。你便送他们出去吧。”

　　孙婆婆闻言，也是向小龙女道了声“是”。

　　之后小龙女也是不多做停留，头也不回的再度消失在了那黑暗的墓道当中。

　　杨过面对这个结果，心中虽有些无奈，但也没太往心里去。

　　毕竟别说自己了。即便是原本的杨过，一开始也是这么被小龙女“叉”出去的。

　　如果不是孙婆婆用养育之恩临终所托，杨过根本不可能留在古墓。

　　而他此行的主要目的是九阴真经。入古墓来只是碰碰运气，如果小龙女留下自己最好。若不留下，这第一次进来也算是先混个脸熟。之后再徐徐图之也不迟。

　　接着两人便跟着孙婆婆离开了古墓，到了古墓之外。

　　正当程英要扶着杨过离开的时候，孙婆婆却说道：“好孩子，你们等等。”

　　杨过转过身来问道：“婆婆还有什么事吗？”

　　孙婆婆回答道：“尽管这是个误会，但你们来此也算是给我们报了个信。婆婆很感谢你们。不过李莫愁在十多年前早已叛逃古墓，而且为了谋夺老主人的遗产，她这些年来，三番五次的前来搅扰。我们也确实不知道她在哪。唉！对了，小兄弟。你方才说这女娃娃的表妹被她抓走了是怎么回事？她是几时被抓走的？那李莫愁身边确实跟着一个小道姑。只是老身看那小道姑年岁比我家小姐也小不了多少，应当不是她的表妹。”

　　杨过闻言，也是抓住了一丝契机。尽管现在的小龙女还不太好相处，但孙婆婆尚在。

　　孙婆婆是壮年才入的古墓，后半辈子虽少与人接触，但也不是不接触，至少墓中日常所需的柴米油盐，菌菇，野菜不会自己凭空刷新出来，还需她出去采集，购买。

　　她不会像小龙女那般不近人情。只要说动她，即便入不了门，那以后在古墓之内也算有个熟识。再来也容易点。

　　于是杨过说道：“那小道姑不是。我程英妹妹的表妹姓陆，闺名无双。只比程英妹妹小半岁。”

　　“姓陆？”孙婆婆闻言，神情一怔。毕竟当年那个把李莫愁哄的五迷三道，让她甘心与师父决裂，破门叛逃的年轻人也姓陆。孙婆婆此时问道：“那她可是与一个叫陆展元的人有关系？”

　　杨过回答道：“自是有的，陆展元是无双的大伯。只不过在几年前已经跟她的夫人何沅君一同过世了。无双是他的胞弟，二庄主陆立鼎的独生女儿。那李莫愁好像是因为陆大庄主当年的一些私事，前往陆家庄寻仇。只是陆大庄主夫妻已死，她就把怨愤撒在了陆二庄主一家身上。幸亏我急中生智，把她引到船上，将她打落水中擒下，不然的话，我们只怕当初都得死在嘉兴。只是她后来诈死骗过我们，无双也被她趁机抓走了。”

　　听到陆展元死了，孙婆婆心中也是一笑。

　　孙婆婆对陆展元可是一点都不同情。

　　当初林朝英的丫鬟被李莫愁和陆展元的事情气到半死。不过林朝英的丫鬟生气，倒也不是因为李莫愁为情私奔。而是气她识人不明，不听她这个师父的良言相劝。

　　当初林朝英的丫鬟早就看出陆展元并非李莫愁的良配，苦心相劝，但李莫愁却是执迷不悟，执意出走。最后结果也不出她这个做师父的所料。自己的徒弟被人甩了不说，去大闹婚礼还被人揍了。李莫愁还忝着个脸定下个什么十年之约。李莫愁这丢人又丢分，当师父的自然是不能原谅的。

　　尽管孙婆婆不同情陆展元，但也对李莫愁这殃及池鱼泄愤的事情并不认同。

　　而且那李莫愁有多难缠，这些年她和小龙女是领教过的，她听到李莫愁在杨过这么一个小娃娃手里吃了亏，心中也甚是好奇。更何况这古墓当中清冷无趣，小龙女又不喜言辞。如今有两个小娃娃跟她说说话，孙婆婆的话也是多了起来。

　　于是孙婆婆问道：“好孩子，你把你是如何智擒李莫愁的事情，仔细跟婆婆说说。”

　　杨过见孙婆婆有兴趣听下去，心中一喜，当即也是打开了话匣子，对孙婆婆详述了近几个月的过往。从他在嘉兴擒住李莫愁，陆无双被抓走，陆立鼎夫妻避难，他们到桃花岛学艺，甚至还将程英遭欺负，两人逃出桃花岛，得知李莫愁江湖传言后到此的事情都说一遍。

　　了解完前因后果后，孙婆婆说道：“原来是这样。”

　　孙婆婆此时也是叹息一声，思虑道：“这李莫愁这些年来，时常来古墓滋扰，再过几个月李莫愁定然又要回来了，这些年经过她多次的试探，这外层甬道的机关她也破开不少了。她若是为那些江湖人打开了古墓外层的机关，驱使他们向前试探。江湖中人三教九流之辈均有，许就有些擅长破解机关的‘土夫子’。倘若剩余的机关被他们破解了。我与小姐如何能抵挡？”

　　孙婆婆还真猜对了。这就是李莫愁原本的计划。

　　李莫愁在江湖上放出小龙女要比武招亲，美人，秘籍，财宝尽赠的消息，便是要引那些贪财好色的黑道中人前来，做她探路的马前卒。为她破解墓中剩余的机关。

　　毕竟黑道中人当中有摸金一派，最擅长应对墓穴当中的机关消息。

　　只是偷坟掘墓的事情有损阴德，这帮地耗子不露生计，难寻的很，李莫愁抓不到。只能用这种办法将他们引来。

　　最后等他们打开墓门之后，李莫愁黄雀在后，一人送他们一枚冰魄银针上路。她再打败小龙女夺走玉女心经。

　　即便这帮地耗子不来，用那些色欲熏心的蠢货来为自己趟雷，测试后面的机关也是不错的。总之这个计划李莫愁只需要动动嘴皮子，便能引来一众耗材为自己卖命。她横竖不亏。

　　本来她这个计划很完美。

　　但她没想到全真教的臭道士们会多管闲事，集全派之力阻挠。

　　也没想到郭靖在这个时候也到了终南山。还帮全真教打退了霍都等人。

　　更没料到霍都和那帮江湖人是群色大胆小的脓包，还没靠近古墓就被玉蜂阵吓跑了。

　　她这个处心积虑的完美计划就在这阴差阳错之下破产了。