第38章 拜师古墓

面对杨过的劝谏，程英也是有些犹豫了。

　　毕竟杨过说的对，如果能多一个帮手的话，他们救回表妹的胜算就更大一些了。

　　只是程英知书达理，知晓即入师门，便不可欺师灭祖的规矩。虽然郭芙霸凌她，但郭靖和柯镇恶对她都不错，她一时间也是有些踌躇。

　　程英的心中还是有些倾向于拒绝，但她又不好直接说。她随即说道：“可是杨哥哥，我已经有师父了。又怎么能再拜别人为师呢？”

　　听到程英在纠结这种问题，杨过说道：“这个啊，这不算什么。我听娘说起过，你的师父，也就是我的郭伯伯，他自己都拜了数个师承。先不说柯公公他们七个师父。郭伯伯教你的内功和轻功是出自全真教的马钰道长。而郭伯伯还曾经拜丐帮的洪老帮主学了丐帮的降龙十八掌。郭伯伯这辈子别的不多，就是师父有点多。郭伯伯自己这个做师父的都尚且如此，你这个做徒弟的还纠结什么？”

　　听到杨过的“吐槽”，程英也是不由得掩面笑了起来。

　　杨过继续说道：“而郭伯伯一向以侠义为先，只要能精进本领，将本事用于扶危济困的正道。我想郭伯伯也是不会在乎这点小事的。我不就是个例子吗。以后郭伯伯要是问起来，我自会去帮你说的。”

　　经过杨过的开解，程英倒也不再纠结。程英说道：“好吧，为了救出表妹。我愿意拜入龙姐姐门下，帮她修炼武功。”

　　不过此时程英看到一旁的杨过，她问道：“对了婆婆。那我杨哥哥呢？他比我聪明很多，武功也比我高很多。龙姐姐要找人帮忙练功，我杨哥哥更合适吧。”

　　孙婆婆叹了口气说道：“唉！我也跟小姐说了。只是因为祖师婆婆定下的规矩，她也是不肯留这小兄弟在古墓。只说......”

　　见到孙婆婆欲言又止，杨过问道：“只说什么？婆婆但讲无妨。”

　　孙婆婆继续说道：“我向小姐禀明，说我年纪大了力不从心，需要个帮手。想着把小兄弟你也留在这里。但小姐却说我让你进来已经是坏了祖师婆婆的规矩了。又怎么能住在这呢。还说我年纪大了，身边需要个帮手，留下你也无妨。只是你不能踏入古墓一步。”

　　面对小龙女对杨过的“逐客令”，程英此时站起身来说道：“这样啊，那龙姐姐就找其他人帮忙练功吧。杨哥哥等你伤好后，咱们就走吧。”

　　之前在桃花岛上，郭芙霸凌自己，杨过能为自己出头。程英自然也不会允许杨过被人这般对待。

　　杨过见状赶忙安慰道：“英妹别生气。这是人家这里的规矩，并非有意苛待我。况且我一个男子，留在这里和你们三个女流同住一处，好像也确实不太方便。”

　　杨过此时装模作样的想了想后说道：“我看这样吧。反正咱们是来这里打探消息的。怎么着也得等李莫愁来。眼下距离八月十五还有几个月。至少咱们得等到那个时候。况且婆婆也说那李莫愁为了这墓中的遗产，也时不时的会来这里滋扰。咱们与其踏破铁鞋的去寻她，倒不如在这里‘守株待兔’等她自己送上门来。你就安心的在这里跟着龙姑娘学习武功吧。说不定什么时候，那李莫愁来了，你就能跟龙姑娘一起合力擒下她，打探出无双的下落了。”

　　程英问道：“那杨哥哥你怎么办？”

　　杨过说道：“方才咱们来的时候，曾路过一个山涧，那里开着一丛丛花束，有山有水，倒是个景色极佳的所在。我就用木板在那搭个小房子，住在那里也是不错。平日闲暇的时候我可以练练功，钓钓鱼。若是李莫愁到了，我也能随时来助阵。”

　　杨过这个时候也看了看孙婆婆，继续说道：“婆婆年岁大了，若有什么不便的事情，也尽可知会我。”

　　孙婆婆此时笑道：“嗯！小兄弟你的安排当真周到的很。丫头你觉得怎么样？”

　　程英虽然对于杨过不能住在古墓里还心存些芥蒂。但想到杨过一个男孩，跟她们住在一起确实有些不便。她与孙婆婆应是无所谓，但小龙女或许会感觉不舒服。不过这倒是人之常情。而且杨过也没有走，住的也不远。程英思虑后也是答应了下来。

　　就这样，程英留在了古墓之中，杨过则是在山野当中落居。

　　尽管自己没能拜入古墓派，但好歹把程英送进去了，杨过也是感慨自己这苦头也算没白吃。

　　而他选择定居的山涧花丛，也正是古墓暗河的位置。他在那的话，潜入古墓下层也更方便一点。而且那边也极为隐秘，练功的话，一般情况下也不会有人打扰。

　　至于杨过是怎么知道古墓的暗河一定在那的，原因也很简单。那就是终南山重阳宫附近，也就那有片深潭。

　　这日子一晃便过了五天，这五天来杨过凭借自己那粗浅的手艺。在一株大松树下，用木石垒了一座简单的小木屋。

　　他在嘉兴的时候，也跟荒野求生差不多，重新收拾个住处对他来说不算太难。之后他在山下买来了一些做好的家具，被褥。而且还重新堆砌了一个做饭的锅灶。自己在终南山的新家算是建成了。

　　而且他还特意给陆立鼎夫妻写了封报平安的书信，委托附近的镖局送到临安去。只不过现在这个世道这算是“跨国信件”，杨过花了一个金币，镖局才接下。

　　不过“烽火连三月，家书抵万金”，他们在这只怕几年不会回去了。贵点也值当的。

　　而且为了避免陆立鼎夫妻暴露身份，杨过也是以“程知节”这个“儿子”的身份写信，在信中的称呼也是用了陆立鼎的化名“程平安”。

　　而程英这几天也渐渐适应了古墓之中的生活，尽管小龙女这人挺无聊的，但她可比郭芙好相处多了。而且两人性情都十分恬静，程英和她倒是挺合得来的。

　　而有了杨过的帮忙，孙婆婆倒也不用一把年纪，每个月跑几十里山路下山买米面油之类的东西了，也不用三天两头的上山打柴了。这些小事杨过全都帮忙料理了。可把孙婆婆高兴坏了。

　　不过孙婆婆倒也不让杨过白辛苦，每次杨过送来这些东西，孙婆婆就会送给杨过一大瓶玉蜂浆。

　　那玉蜂浆乃是滋补上品，古墓这些年也是靠着这些蜂蜜换些银钱买米度日的。杨过拿去换钱也好，自己喝也罢，都是不吃亏的。

　　就这样时间一过就是小半个月，这天杨过和程英坐在小木屋的草地上，两个人一同仰望着天上的星星。

　　程英说道：“杨哥哥，龙姐姐她虽然整天冷着一张脸，但她比我们想象当中的要好很多呢。虽然只是相处几天，但她也教了我很多东西呢。”

　　程英虽入了古墓派师门，但是有一件事让杨过有点意外。那就是小龙女并没有正式收她为徒。

　　这是因为小龙女也向程英抛出了那个选择。

　　原本的世界线中，小龙女曾对杨过说过。若是拜她为师，须得一生一世听她的话，终身不离开终南山半步。但如果不拜她为师，她也会传功夫，但以后若要离开，须得胜过她，打出活死人墓。

　　原本世界线的杨过，选择了前者，拜她为师。然后一辈子听她的话。

　　而面对小龙女给出的这两个选择，程英当然毫不犹豫的后者。因此两人虽有了师徒之实，但却仍以姊妹相称。至于让她打出活死人墓云云，程英只当是小龙女的“刀子嘴，豆腐心”。