第30章 “勿念”

去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　杨过与程英漫步在那落英缤纷的桃林之内。

　　尽管这林中阴冷如旧，但程英的心中却满是暖意。

　　经方才之事，程英白皙的小脸上也是带着一抹如同桃花一般的羞红。

　　程英伸出手接下了一片落英，望着手中的桃花，羞涩的跟身前的杨过说道：“杨哥哥，你方才说的可是真的吗......”

　　杨过闻言停下身，回头看向了程英。那桃林当中的缤纷落英，吹落在她的发髻之上。见那情窦初开的少女羞涩的模样，这世间没有什么比这更美好的了。

　　杨过走到程英的面前，他伸出手轻轻地拈下落在程英头顶上的花瓣，望着那美眸轻声笑道：“那么英妹妹想不想那些话成真呢？”

　　见到杨过又把问题丢给了自己，程英一时羞涩，直接转过身去，随即垂下了头，不知道该如何回答。

　　女孩子都是矜持的，让她说出来确实困难了些。不过程英这个反应，是否愿意成真，也非常显而易见了。

　　杨过笑着说道：“好了，谈婚论嫁的事情，对于现在的咱们来说还早了点。这个问题，等过几年，咱们长大之后再来回答对方吧。”

　　见杨过把话题岔了过去，程英也是回过头来，乖巧羞涩的点了点头。

　　她微笑着跟在杨过的身后，继续漫步在这桃林之内。

　　不多时两人转出了桃花迷阵，来到了桃花岛的码头海滩上。

　　杨过此时张开双臂呼吸着有些咸湿的海风，他朝着大海喊道：“此一去，你我便如鸟上青天，鱼入大海，从此再也不受羁绊了。走！英妹！咱们回家了！”

　　见到杨过这样，程英也是掩面一笑。

　　杨过走到一旁，掀去盖在小船之上的遮雨苇席，将小船翻正后，运转内力将船推到了海水之中。

　　他将干粮和水都放在了船上，之后便请程英上船。

　　程英坐在船头，杨过在船尾划船。他还贴心的将自己腰间别着的兽皮雨伞递给程英遮阳。

　　就这样两人划着小船，撑着小伞，唱着江南的小调，离开了这座满是桃花的小岛。

　　这一路上风平浪静，杨过划着小船，在入夜时分抵达了明州海岸。

　　尽管乘船也能直接抵达临安的钱塘港，但钱塘港距离桃花岛太过遥远，不是杨过一艘小船能短时间内到达的。

　　为了避免海上风浪骤起遇到危险，杨过选择在距离桃花岛最近的陆地“明州”附近登陆。之后在这里住一夜后，再从陆路前往临安城。

　　就在杨过与程英前往临安的这几天时间，郭靖黄蓉也是办完了事情回到了桃花岛。

　　但郭靖黄蓉回来后，听到杨过和程英自己离岛“私奔”的事情后，也是甚是惊讶。

　　这时郭靖一拍桌子，惊的郭芙，大小武三人顿时一个激灵。

　　郭靖此时火冒三丈的说道：“过儿真是胡来！这桃花岛位于东海之上，这海上风浪极多，当年我们第一次离岛都差点被淹死，他们两个就这么乘着小船走了，若是......”郭靖不敢想下去了。

　　若是杨过和程英出了什么意外，葬身在了那大海之上，他如何跟陆庄主夫妻交代？更如何对得起死去的杨铁心和穆念慈？

　　郭靖气急，他背着手来回踱步道：“即便是想走，也得等我们回来才是啊！唉！”

　　见到郭靖这模样，黄蓉也是宽慰道：“靖哥哥，你先别忧心。在我看来，过儿不是那种做事没分寸的孩子。他既然敢走，定然是有了万全的规划。而且他与英儿都长于水乡，过儿还是渔民出身，这水上的功夫不比我差，想来应该不会有事的。”

　　柯镇恶此时也说道：“是啊，靖儿你就别担心了。我记得几天前，杨过那小子走之前说过‘咱们得趁着天黑前等岸，不然晚上起了风浪，咱们可就危险了。’定然是他提前推算过，我想他应该不会有事的。哦！对了，他走之前，还给你留了封信和一个布包在我这里。”

　　说着柯镇恶，便将那布包和书信拿了出来，交给了郭靖。

　　柯镇恶继续说道：“他还留了一百两银子在这。”

　　郭靖接过信件，连忙拆开观瞧。

　　只见杨过的书信当中写道：“伯父钧鉴：自嘉兴相逢至今已有数月。侄感念伯父，伯母照拂之恩。然小侄混迹市井，不喜山野拘束。况好男儿当志在四方，今离岛远行，自谋前程，未及告知，望伯父，伯母见谅。来日小侄功成名就之日，再与伯父相会。英妹，得伯父收容，指点武艺，本为平生大造化。然世妹善妒，不容其人，且常与二武欺凌孤女。英妹时常暗自啜泣，侄甚以为念。侄与英妹自幼相识，乃青梅竹马之谊，不忍其留岛受辱。便带其一同离岛，再谋前程。前番陆家夫人曾私授小侄纹银百两。今英妹即已离岛，特留银谢师。临风怀想，唯祝多福。小侄杨过顿首拜上。”

　　此时外面乌云密布，随着一个惊雷炸响，海岛上空下起了疾风骤雨。而大海之上也是风浪翻滚。风声呜呜，甚是骇人。

　　看完杨过的书信之后，郭靖的脸上阴晴不定。他一把抓在了那装着银子的布包之上。郭靖此时五指用力，竟是将那包中锭子，直接抓成了一块。随后猛地摔在了地上。

　　当银子落地的那一刹那，空中正巧炸响一道惊雷。那闪光映照郭靖那气急的铁青脸色，更是显得骇人。

　　郭芙，大小武，见到郭靖脸色也是吓坏了。

　　黄蓉见到郭靖这般生气，不由得回忆起了当年江南五怪身亡之后，两人深陷误会之时的不快往事。今时郭靖的脸色也如当年一般。黄蓉连忙问道：“靖哥哥，到底怎么了？过儿跟你说什么了？”

　　郭靖没有说话，而是将书信递给了妻子。

　　黄蓉看过之后，也是倒吸了一口气。随后她上前将女儿护在身后说道：“靖哥哥。小孩子们偶有打闹，犯不着这般生气。既然过儿和英儿志不在此，咱们也无需强求。眼下当务之急是寻访英儿与过儿下落。确认两人是否平安。等这雨停，海上风浪平息后，咱们便立即去临安，寻陆庄主夫妻打听两人下落。若是寻不见，我便立刻画下他二人形影，令丐帮江南各分舵打探找寻。至于其他的事情，之后再说也不迟。”

　　郭靖见黄蓉这般袒护，也是倒吸了一口气。随后对郭芙，大小武说道：“若是过儿和英儿安然无恙，自是无事。若是他们两个有什么不测。便拿你们是问。”说罢郭靖便气冲冲的走出了屋外，不顾大雨自顾自的回房去了。

　　黄蓉看着郭靖漫步在雨中的身影，又看了看郭芙那躲在她身后吓坏的样子，也是无奈的叹了口气。

　　现在说其他的也是无用了，她只祈求杨过和程英平安无事。