第34章 结识佳人得下“血本”（小龙女正式登场）

杨过不想去重阳宫，可不是怕全真教的道士，只不过他不想让程英对全真教有什么太多的感情。

　　毕竟他想着让程英跟自己拜入古墓派。而不是留在全真教。

　　但是拜入入古墓派的话，他记得要吐王重阳一口口水，如果程英对全真教留情的话，以她的性子，只怕不会做出有辱祖师的事情。

　　不多时，杨过便带着程英绕过了重阳宫，直接来到了古墓的界碑前。

　　两人伫立在小山坡上，远眺着古墓的墓门。

　　程英此时看着那阴森恐怖的墓门，也是不由得有点害怕。

　　不过杨过倒是有点兴奋。他没想到，这么快就能见到自己心心念念的“天命”了。

　　只不过此时的古墓大门紧闭，要想进去只怕自己要“受点苦”了。想到这里，杨过也是将自己的衣带，轻轻地松了松，省的一会解不开了。

　　杨过对程英说道：“英妹，这应该就是那李莫愁说的古墓了。如果李莫愁也住在这里的话，那么无双想必也在里面。咱们下去看看吧。”

　　程英点点头后，便跟着杨过直接从小山坡上跃了下去。

　　两人缓步行走在前往古墓的神道之上。杨过则是四下戒备着。

　　毕竟这古墓外有玉蜂阵守护，那蜂子不知道什么时候会来。

　　两人向前走了将近百余步，临近古墓门前的时候，忽然听到一阵“蜂鸣声”。

　　程英疑惑地问道：“杨哥哥，这是什么声音？”

　　下一刻一群白色的玉蜂直接朝杨过两人袭来。顿时吓的程英一阵哆嗦。

　　杨过虽然也有点害怕，但一想到这是进入古墓，结识小龙女的必要代价，当即也是将心一横。随后说道：“不好！是马蜂！”

　　说着杨过连忙解下自己的外衣，然后给程英罩上，护住了她的头脸和身体。

　　而杨过此时一直乱动，正好成了蜂群的攻击对象。

　　一大群蜂子直接追着他而去，那玉蜂训练有素，也是很快将杨过包围。

　　杨过也是最大限度的护住自己，心想：“唉！见小龙女一趟可真不容易，哎呦！这蜂子蜇人是又痛又痒，真难受啊。”

　　不过杨过的大喊声，也是很快惊动了古墓当中的小龙女和孙婆婆。

　　这个时候从古墓当中传出来一阵悦耳的琴音，随着那琴音乍现，攻击杨过的玉蜂群顿时散开。

　　接着一个面貌丑陋的老妪，直接从古墓当中奔了出来。杨过见到自己的目的已经达成了，也是不再硬挺，当即向后一仰，倒了下去。

　　而此时程英扑向他大喊道：“杨哥哥，杨哥哥......”看着杨过被蛰成的“猪头”样子，程英甚是心疼，两行热泪也是倏然而下，哪怕她喊得悲切，哭的伤心，杨过也是一点不理她。只是在那里装晕。

　　这个时候孙婆婆来到了两人跟前，见到来者是一个俊俏的少年，一个娇俏的小姑娘，当即心生喜爱。尤其是看到程英的时候，她也是不由得想起了少时的小龙女。

　　不过程英见到孙婆婆那丑脸，又看她是从墓中出来的，心中甚是害怕，生怕她是什么僵尸鬼怪。

　　不过她又转念一想，什么僵尸鬼怪能在这骄阳似火的大白天出来？当下心中宽慰了许多。

　　尽管程英相信孙婆婆不是鬼，但一想到这古墓跟李莫愁有关系。生怕她是李莫愁的家人，来趁机害他们性命。

　　一时间恐惧的望着她，有点不知所措。不过她此时却是紧紧地抱着杨过，生怕孙婆婆对杨过有什么不利。

　　孙婆婆见她眼中恐惧，以为是自己的丑脸吓到了她。孙婆婆当即笑道：“小姑娘别害怕。婆婆虽然长得丑了点，但不是坏人。这小兄弟是你的哥哥吗？你们怎么到这里来玩了？”

　　见到孙婆婆那和善的笑意，程英虽然放下了一点戒备。但出于警惕心，她也没有回答孙婆婆的问题。

　　杨过见程英不语，怕自己白挨了一场蛰，还进不去古墓。当即哀嚎着说道：“李莫愁你这恶婆娘，有种出来跟小爷光明正大的打一场，竟然用这般龌龊的手段暗算我。”

　　杨过装作吃痛的样子，又显得十分生气，哪怕将声音调大一点，倒也没有引起怀疑。

　　孙婆婆听到这话，也是一愣。她问道：“啊？你这小娃娃，是来寻李莫愁的？”

　　不过孙婆婆话音刚落，那平息的琴音再度响起。

　　听到那琴音，孙婆婆回头张望了一下，随后喊道：“知道了，我这就把他们带来。”

　　孙婆婆对程英说道：“小姑娘，我家小姐请你们进去，你哥哥被蜂子蜇伤了，需要赶快进去医治。”

　　虽然程英还是有些戒备，但看着杨过那被蛰成“猪头”的可怜样子，也是顾不得些许了。当即便起身将杨过架在自己瘦弱的肩膀上。随后便扶着杨过跟着孙婆婆一同进入了古墓之内。

　　这古墓常年不见天日，其中阴冷也不亚于桃花岛的桃林。

　　而且墓道狭窄，且十分曲折，程英却往里走，心中就确实有些胆怯。不过为了救治杨过，哪怕害怕她也只能克服心中的恐惧。

　　不过孙婆婆倒是贴心，她知道小孩子一般都怕黑，更何况还是在坟墓当中，她此时贴心的将墓道当中许久不曾点燃的油灯，点燃了几盏，让这墓道稍稍明亮一些。

　　程英见到孙婆婆这个举动，心中的戒备也放下了些许。毕竟如果要害他们的话，就在黑暗当中更方便，无需把周围的灯火点燃。

　　不多时孙婆婆便带着杨过和程英来到了一座宽广的墓室之内。

　　虽是墓室，但这墓室当中桌椅板凳齐全，如同一个客厅一般，多了这三分人间的烟火气，哪怕灯光还是有点昏暗，程英也是不那么害怕了。

　　孙婆婆帮着程英把杨过放在了一旁的石椅之上。

　　而正在这个时候，黑暗的墓道之中，一道白衣倩影缓缓而来。

　　人未到，声先至，只听那清冷的声音问道：“他们就是来找师姐的？”

　　听到这个声音，杨过和程英，也都是朝着声音的方向望去。

　　很快那朦胧的倩影便来到了墓室的灯火之下。见到那白衣女子的样貌，杨过和程英都是不由得张大了嘴巴。

　　这来者自然是小龙女。

　　程英原本以为师母黄蓉的灵动翘楚，便是难得一见的绝色美人了。不曾想眼前的小龙女比起黄蓉来却是丝毫不逊色。而且两人的美丽也是各有千秋，黄蓉的美貌如同江南烟雨中的出水芙蓉。而眼前的小龙女却如皓月之上的清冷仙子。

　　杨过也是一样，他在没有见到小龙女之前，出于好奇心，也是一直在努力的幻想她的容貌到底如何绝色。但当他真正见到小龙女的这一刻，他才知道自己的想象力到底有多匮乏。