第35章 “逻辑怪客”小龙女

小龙女见到两人那呆滞的眼神，眼中也是流露出了一丝的疑惑。

　　小龙女淡漠的问道：“你们两个这么看着我做什么？”

　　杨过闻言收回了自己的目光，但他稍稍一动，脸上被玉蜂蛰到的包，开始隐隐作痛起来。这玉蜂毒十分的奇特，开始觉得非常的痒麻，但是稍微一动，或者一碰就是针扎般刺痛。

　　程英听到杨过的“哦哦”声，连忙问道：“这位姐姐，你真有办法救我杨哥哥吗？”

　　小龙女见到杨过那蛰成猪头的惨样，不知道为什么，她有点想笑。

　　只是当年她师父为了让她修炼玉女心经，让她摒弃了喜怒哀乐之情，只要见她哭或笑，都会重罚。时间久了她都快忘记笑是什么感觉了。今天见到杨过，倒也回忆了几分。

　　小龙女此时从身上拿出了一瓶玉蜂浆，然后递给孙婆婆。

　　孙婆婆接过之后对杨过说道：“小兄弟，你忍一下，婆婆这就给你敷药。”

　　之后孙婆婆将粘稠的玉蜂浆倒在手中，然后小心翼翼的将那些蜂蜜涂在杨过被蛰到的地方。

　　当蜂蜜呼脸的那一刻，一股清凉感便从伤处渗入到皮肤之中。在这清凉的感觉下，那痒痛的感觉立即消减了不少。一下子舒服多了。

　　见到杨过不再“哀嚎”，程英问道：“杨哥哥你现在怎么样了？”

　　杨过回答道：“舒服多了，这药是真的很管用，感觉伤口处凉凉的，就像是被冰敷过一样，马上就不痛不痒了。”

　　听到杨过说没事了，程英也是彻底松了口气，放下了心。

　　不过此时她看到杨过那“猪头”的样子，也是忍不住掩面笑了起来。

　　听到程英的笑声，杨过也是笑着说道：“你这丫头好没良心，我可是为了保护你才被蛰成这样的，你还笑我。”

　　程英闻言收敛了一下自己的笑容，但她看了杨过一眼后，又是忍不住笑出了声，她笑着说道：“对不起啊杨哥哥，我实在是忍不住。你现在的样子确实......哈哈哈。”

　　见到这对儿少男少女打趣欢笑的场面，孙婆婆也甚是欢喜。

　　她看了依旧一脸淡漠的小龙女一眼，心里却是叹了口气。曾几何时，自家小姐也是如这女孩一般。如果李莫愁没有为情叛出师门，被抛弃后胡作非为，败坏门风的话，或许老主人也不会严格约束她的感情，让她变成现在这样了。

　　杨过见那小丫头的坏笑，下一刻又是“哎呦呦”的叫了起来。听到这一声，程英脸上的笑容瞬间戛然而止。连忙关切的问道：“杨哥哥你怎么了？”

　　杨过见她一脸关心的模样，也是坏笑道：“哦，没事。只是看你笑的那么开心，也让你心焦一下。”

　　见杨过跟自己玩笑，程英也是伸出拳头轻轻地捶了他一下。随即也是一笑。

　　见到程英脸上的笑容，小龙女此时疑惑的问道：“你不生气吗？”

　　听到小龙女的发问，程英也是满脸疑惑的反问道：“啊？我为什么要生气？”

　　小龙女一指杨过继续说道：“他刚才骗了你。你为什么不生气？”

　　面对小龙女这问题，程英也是不由得愣住了。毕竟对于她来说，跟亲友开个小玩笑，这并不是什么过分的事情。反而是增进感情的生活小情趣。而小龙女的问题，就有些莫名其妙了。

　　程英回答道：“杨哥哥只是跟我开个玩笑，这也不值得生气啊。”

　　小龙女闻言依旧是面无表情的说道：“可这并不好笑。”

　　小龙女的一番话，直接把程英给问住了。此时程英甚是无语，一时间也不知道该说些什么了。

　　杨过看着眼前的小龙女，又看了看程英那无语的表情。心里简直乐开花了。

　　他对现在小龙女的反应，一点也不奇怪。因为在跟杨过定情之前，小龙女就是这么一个没感情的“逻辑怪”。

　　他至今还记得龙姑姑的最强神逻辑。“我答应孙婆婆照顾你一生一世，绝对不能比你先死，所以在我死之前，先杀了你。”

　　见到这尴尬的场面，孙婆婆轻咳一声说道：“小兄弟，剩下的这些玉蜂浆你且喝下。这蜂浆内服外用，这蜂子的蜇伤，保你几日便消肿。”

　　杨过道了声谢后，便将那玉蜂浆接过，随后直接大口喝下。这蜂蜜清凉甘甜，直透肺腑。那玉蜂浆一下肚，杨过脸上的痛痒感又是减缓了几分。

　　这个时候小龙女问道：“你们怎么来我这里找我师姐？可是我师姐回来了？”

　　方才程英关心杨过，虽听到了小龙女的声音，但却并未听清她说些什么，加上惊讶于她的美貌，更是没有在意。此时她惊讶道：“这么说来，姐姐你就是李莫愁的师妹小龙女了？”

　　面对程英的发问，小龙女依旧是面无表情的回答道：“我都说她是我师姐了，那我肯定是她师妹了。”

　　杨过知道小龙女现在“逻辑怪”的属性，要是让这俩人说下去，只怕得说一天一宿。

　　杨过此时忍着脸上的痛痒，连忙说道：“李莫愁在江湖上放话，说龙姐姐你会在今年的八月十五，十八岁生辰之日，在终南山后的古墓举行比武招亲。还说若是有谁胜得了你，不但你会委身相嫁，古墓派的奇珍异宝，武功秘籍也尽数相赠。我程英妹妹的表妹，被李莫愁抓走了。我们一直再找她的下落，但一直没有消息。听说你是她的师妹，我们便想着来着打听一下她的消息。没想到刚进入古墓范围就成这样了。”说着杨过就指了指自己肿起来的脸。

　　孙婆婆听完皱眉道：“没想到她竟然散播这样的谣言！看来她还是贼心不死。”

　　不过此时小龙女却是面无表情的沉吟半晌。

　　看着小龙女的表情，杨过以为她要发火。毕竟被人“造黄谣”，这好像是个女人就受不了。

　　小龙女沉吟之后却说道：“我的生日不是八月十五，而是二月初二。而且我也没有比武招亲的打算。古墓里就一些石头，还有我和孙婆婆，没有奇珍异宝。我古墓派的武功秘籍更不会轻易交给别人。师姐她骗了你们。虽然她是我师姐，但我不出古墓，我也不知道她在哪。所以你们要找的人也不在我这里。”

　　听到这话，杨过彻底愣住了。

　　杨过心想：“卧槽！大姐！你这关注点不对吧！天然呆也得有个限度啊！”

　　孙婆婆此时说道：“小姐，既然李莫愁把这件事昭告江湖，想必再过几个月，真的会有不少的三教九流来咱们这里闹事。而且她一向觊觎老主人留下的遗产。若是那些三教九流之辈在咱们这里闹起来。我怕她会趁虚而入啊。”

　　面对孙婆婆的话，小龙女却说道：“咱们把墓门关上，他们在外面想要吵闹就让他们吵闹吧。”

　　杨过此时无语的说道：“龙姐姐。李莫愁在外面败坏你的名声，你难道不生气吗？”

　　小龙女回答道：“她在外面败坏，我又不会出古墓。我为何要生气？”

　　听到她这无懈可击的回答，杨过都忍不住在身下偷偷竖起了大拇指。