第32章 终南之行

面对程英自己提出要跟一起去的要求，杨过也是顺坡下驴的说道：“好吧，咱们既入江湖，也总得出去闯闯才是。不过这件事还需得到陆庄主的同意才行。”

　　程英闻言甚是开心，她也是笑着点了点头。

　　程英想跟杨过一起走，也是有点自己的小心思。

　　她这几天想了一下，若是师父师娘回来，见到他们不在岛上了，定然会来程家寻他们。

　　她很怕师父师娘一来，姨父姨母，为了情面，再劝她回桃花岛去。

　　杨过在她身边还好，但若不在她身边，她现在真是一点安全感都没有了。

　　所以杨过离开的话，她也想跟他一起走了。

　　两人在酒楼吃完饭，会了账，便立即回到了程宅。将这件事同陆立鼎夫妻说了。

　　听到可能有女儿的下落了，陆二娘说道：“杨公子，英儿，你们说的可是真的？那里当真有双儿的下落？”

　　杨过见到陆二娘那激动的样子，连忙说道：“额，陆夫人莫急。我只是大致猜测罢了。毕竟那李莫愁是古墓派的，那位要比武招亲的小龙女也是古墓派的。我想无双许会在那吧。这个消息既然已经传遍了江湖，我想趁着这个机会去看看。若能寻到无双的话，江湖人多势众。我也可趁乱将无双带回来。但如果无双不在那里的话，或许也可以打探一些有价值的消息也说不定。总比咱们坐在家里干等要好。”

　　陆二娘听罢连忙说道：“好！既然有了双儿下落，事不宜迟。那咱们便尽早启程去终南山吧。”

　　面对陆二娘想要一同上路的想法，杨过并不意外。作为父母的没有不心系孩子的。更何况孩子还是落在了仇家的手中。

　　但杨过此行他的主要目的有两个，首要目标是去拿九阴真经，次要目标是拜入古墓派。自是不能带着旁人一起去。

　　而且陆无双压根不在终南山。她现在应该在李莫愁的老巢“赤霞山庄”当中。

　　只不过这个地方原著当中只是提了一嘴，并没有提到具体位置。

　　不过从李莫愁敢把关乎身家性命的五毒秘籍，随便放在家里来看，这地方应该挺隐秘，外人很少得知，即便不是第二个桃花岛，想来也应该差不多。若要盲目寻找，只怕难如登天。

　　陆立鼎夫妻即便跟着去了，寻不到孩子，也只是徒耗心力，空欢喜一场。

　　杨过此时说道：“依我看咱们倒也不必这般兴师动众。”

　　陆立鼎夫妻对视一眼，随后陆立鼎问道：“杨公子此话何意？”

　　杨过说道：“此行主要的目的是去打探消息。咱们若是都去了，无双不在，也是劳师动众，空欢喜一场。而且陆庄主你们一家眼下好不容易有了安稳度日之处，那李莫愁没来找寻，许是因为她以为陆庄主您真的被她打死了。咱们这诈死脱身，金蝉脱壳之计也算奏效了。若是此时陆庄主再现身江湖，倘若咱们没能找回无双的话，反而会重新暴露在李莫愁的目光之下。到时候敌在暗，我在明，只怕又要千日防贼了。”

　　陆二娘听完之后也是若有所思的点了点头。

　　陆二娘说道：“相公，杨公子此言倒也有理。即便咱们救回了无双，那女魔头知道咱们还活着，咱们也一日过不得安生日子。”

　　见到陆二娘被自己说动了，杨过也是松了口气。

　　陆立鼎思虑之后问道：“那杨公子，依你之见该当如何？”

　　杨过说道：“要依我的看法，咱们不必这般兴师动众。我与英妹两个人前去探一探就是了。若是没有寻到无双，我等也可轻身速归，若是寻到了，我也自有办法将其带回。”

　　听到这话，陆立鼎夫妻不由得一愣。

　　见陆立鼎夫妻表情，杨过问道：“陆庄主可是信不过我？”

　　陆立鼎闻言连忙摆手道：“杨公子误会了。杨公子对我陆家上下有救命之恩，我怎么会信不过杨公子呢？只是......”

　　陆二娘听话听音，她知道丈夫在意的是什么。

　　陆立鼎夫妻倒是不担心两人会有什么安全问题，在杨过与程英回家后，陆二娘便出于好奇心考教过他俩的武功。

　　程英一套行云流水的越女剑法用出来，陆立鼎夫妻也是感慨“名师出高徒”，如果不是程英被郭家小姐带头欺辱，他们还真想劝程英继续回桃花岛学习。

　　而杨过就更不用多说了。杨过如今内家功夫大成，内力浑厚，蛤蟆功双掌打出威力巨大。陆立鼎夫妻自认即便是他们夫妻两人联手，也不是杨过的对手了。

　　众人若是共同临敌，也是杨过保护他们。

　　因此他们的安全问题，自是不必担心。

　　只是这江湖路可没那么好走。江湖之中人心险恶，尔虞我诈便不多提了。这跋山涉水，风餐露宿的事情也是常有的。此行又是甚远，还在北方蒙古境内。那兵荒马乱的，只怕这一路上苦头不会少吃。

　　如果是陆无双跟杨过去的话，陆立鼎倒是无所谓。毕竟那是他自己的亲生女儿，而且陆无双性子甚野，像个男孩，跟杨过出去吃点苦头，历练历练也是好事。

　　但他受程英父母临终所托，一定要照顾好他们的女儿，让程英一起跟着出去吃苦受罪，终究有些于心不忍。

　　未免杨过对他们夫妻心生猜忌，陆二娘随即说道：“相公之虑，不过是害怕他们两个无人照顾，吃苦头罢了。”

　　陆立鼎看了看程英，叹息一声说道：“是啊，在家千日好，出门步步难。你们无人照料，此行只怕要吃尽苦头了。”但陆立鼎也不好意思明说，杨过一个男孩子没什么。只是他舍不得程英。

　　陆二娘此时劝慰道：“相公我倒是觉得让他们自己去闯一闯，历练历练不是什么坏事。毕竟咱们这些做长辈的，不可能一辈子跟他们在一起，照顾他们。孩子也总有要长大的一天。而且杨公子带着英儿从桃花岛回来，也足见杨公子能照顾好英儿。毕竟用一小舟横渡茫茫大海，只怕你也没那胆子。”

　　说到这里，陆二娘忍不住掩面轻笑了起来。

　　陆立鼎闻言也是一笑道：“呵呵，夫人说的是啊。为夫确实没有杨公子的胆识。”

　　陆二娘继续调笑道：“这就是了。杨公子自幼时便可自行持家操持营生，又有智斗女魔头，勇渡大海的胆色与细心。即便咱们这些做长者的都未必能做到如此。英儿交到他手中，你还有什么不放心的呢？”

　　陆立鼎也是听出了陆二娘这话的“一语双关”。他知道郭靖夫妇之后一定会来寻他，若是程英在家的话，她许会难堪。而自己的胆色和智谋也未必就强过杨过。思虑之下，陆立鼎也是不再反对。

　　陆立鼎长出了一口后说道：“也好。年轻人独自出去闯闯也是好事。杨公子，我家英儿此后就交到你手里了。请杨公子好生善待我家英儿。”

　　杨过也是听出了陆立鼎的弦外之音，但他本就心仪程英，自是微笑着回答道：“陆庄主放心吧，我定会照顾好英妹的。”

　　此事敲定，陆立鼎夫妻也开始筹备，杨过程英终南山远行的准备。