第31章 古墓招亲，咱们去瞧瞧？

就在郭靖在桃花岛对着郭芙三人，大发雷霆的时候。

　　杨过和程英却是撑着伞，站在断桥之上，置身在江南烟雨的朦胧之中。欣赏那垂柳依依的“苏堤春晓”。

　　他们两个自从明州登陆之后，便一路马不停蹄的往临安赶来。

　　好在临安地处南宋腹地，纵使如今世道纷乱，这临安附近也是有难得的宁静祥和。两人一路上也没遇到什么麻烦，很快便抵达了临安城。

　　回到临安之后，两人也是第一时间回到了陆立鼎夫妇“隐居”的程宅。

　　陆立鼎夫妇在这里隐姓埋名，倒也算是安顿了下来。陆立鼎凭借父兄多年积攒下的家财，还有程家的宅邸，他们夫妻倒也不必为生计所迫。

　　面对杨过与程英的突然回来，陆立鼎夫妻虽然非常惊讶，但是听完程英和杨过诉说前因后果后，两人倒也没有责怪程英。反而是耐心的安慰，陆立鼎甚至对杨过带走程英的行为表示了赞同。至于桃花岛那边，若是问起来，他们夫妻会跟郭靖夫妇说明的。

　　没有被姨父姨母责备，程英也是彻底安下了心。为了让程英宽心一点，陆二娘也是让杨过陪她到处逛逛，赏赏西湖美景，散散心。因此两人便来到了西湖附近游玩。

　　尽管如今的西湖乃是皇家行宫所在，但也只是西湖之中的孤山岛禁止靠近罢了。而在西湖周围，却是街市，如今正值春夏交替，景色最佳之时，纵使烟雨朦胧，这里行人依旧络绎不绝。

　　时近中午，杨过与程英也是找到了一家酒楼准备打尖吃饭。

　　两人在酒楼中找了个靠窗的地方坐下，然后点了三个小菜，一些果品，一边用饭，一边欣赏外面的烟雨。

　　而正在这个时候，杨过却听到隔壁桌的几个江湖客说道：“你们听说了没有，今年的八月十五，就是那古墓派小龙女的生辰了，她要在终南山后的古墓比武招亲，咱们老兄近来无事，不如也去看看如何？”

　　听到这话，杨过却是不由得一怔，然后望向了他们。

　　程英此时注意到了杨过的异样，随后问道：“杨哥哥，你怎么了？”

　　杨过示意她噤声，然后对她使了个眼色。眼神瞟向了隔壁桌。

　　那几个江湖客并没有太过注意那对少男少女，而是自顾自的喝酒闲聊。

　　其中一人说道：“比武招亲有什么好看的，难不成那女人是天仙不成？”

　　另一人回答道：“这你就说对了。那赤练仙子李莫愁放出话来，说她师妹样貌远胜过她。她扬言‘若是有谁胜得了小龙女，不但小龙女委身相嫁，古墓派的奇珍异宝，武功秘籍也尽数相赠。’赤练仙子我见过，生的那叫一个国色天香，她师妹比她还美，即便不是天仙，怕也差不多了。有宝，有美人，咱们不妨也去见识见识？”

　　听到“李莫愁”三个字，程英也是吃了一惊。

　　邻桌另外一人听罢说道：“哼！那李莫愁心狠手辣。既然是她师妹招亲，想必她这个做师姐的也会到场吧。到时候老子正好寻她报仇！几位兄弟，你们要去终南山，咱们搭个伴可好？”

　　江湖人也是豪爽，几人闻听各自目的地一致，也是立即并桌在一处。高谈阔论了起来。说的都是些古墓当中有武功秘籍，财宝，佳人云云的。

　　对于他们其他的话，杨过倒是没兴趣再听下去。

　　通过众人的谈话他已经得到了那个重要的线索。

　　那就是小龙女招亲的事件还没有发生。

　　因为原著的时间描述，大多很笼统，原主在桃花岛上到底待了几个月，并没有准确的叙述。以至于杨过离开桃花岛后，不太清楚自己眼下所处的“时间线”到底是哪个阶段。

　　而从这几个江湖人的传言来看，自己离开桃花岛的时间线，应该比原主还要早一些。

　　因为他记得原著里提到过郭靖和杨过是乘着快马，渡过黄河到达了陕西境内。期间杨过还时常跟郭靖赛马，超过他。想来两人这一路行进的速度很快。到达陕西境内后才换了驴子。杨过大致估算了一下，感觉他们两个从桃花岛抵达终南山的耗时应该不会超过一个月。

　　而此时正值春末夏初。距离那江湖人口中的“八月十五”比武招亲，还有三四个月的时间。

　　程英此时说道：“杨哥哥，他们刚才提到了李莫愁。你说表妹会不会被抓到那个古墓里去了？”

　　杨过这个时候回过神来说道：“嗯！这个倒是很有可能。那李莫愁出身古墓派，大概率也会在那。即便不在那，那小龙女是她的师妹，想必也有可能知晓她的下落。这倒是个消息，英妹，我打算也去那里看看，许会发现无双的下落。”

　　程英此时说道：“杨哥哥要出远门吗？那能带我一起去吗？”

　　本来杨过就打算带着程英走这一趟。他之前还有点纠结怎么劝她一起跟他走。没想到程英竟然自己提出来了。

　　毕竟自己这一趟可是大有机缘。纵使入不了古墓，也能得到古墓下层的九阴真经。这等好事，自然不能自己独享。而且程英天资奇佳，将她培养好了，以后自己也能有个不错的帮手。

　　而且带着程英也不算累赘。这段时间在桃花岛上，有提升的不仅是杨过，程英也是一样。

　　而程英自郭靖手中学来的本事，倒是让杨过非常惊讶。

　　在桃花岛上的时候，他光顾着自己修炼了，没怎么关注过程英，程英终日在散女湖边练剑，他以为程英这几个月就学了一套越女剑法。

　　但实际上郭靖也是因材施教传授给了程英不少的真本事。程英从郭靖那边学来了韩小莹的越女剑法，朱聪的分筋错骨手，以及一套打基础的“全真内功”。还有“上天梯（金雁功）”的轻功。

　　不过程英能从郭靖手里学来这么多功夫，倒也不是郭靖偏爱。只是大小武，郭芙的资质太差。郭靖即便想教，他们一时半刻也学不会。

　　而程英资质奇佳，郭靖所传的诸多武功也是一学就会。寻常功架招式，不出几日便用的有模有样。

　　郭靖不想因为郭芙，大小武的“愚笨”，从而耽误程英的习武进度。所以大小武他们还在修炼江南七怪那些基础武学的时候，郭靖就已经开始教程英内功和轻功了。

　　如今经过几个月的修炼，程英的内功和轻功虽算不上有多强。但也入了些门槛，起码不会拖后腿了。