第3章 何方小贼，胆敢偷吃！

杨过对于家中出现的人，并不意外。他也远远地看到了在他窑洞前出现的三个身影。

　　其中两个是与他年纪相差不大的少年，另外一个是个样貌比陆无双还要俊俏的少女。

　　杨过知道那两个少年是武家双废，而那个美貌少女自然是郭大草包。

　　此刻大武小武正吃着杨过昨日放在锅中的剩饭，郭芙则是在一旁不知道在打量着什么。

　　虽然只是剩饭，但对于饿了一夜的大小武来说，也是一顿不可多得的美餐，更何况杨过的手艺本来就不差。

　　此时看到大小武正在吃着自己的饭菜，陆无双眉头一皱，站在船上大喊道：“你们是哪来的小贼！怎么不问自取！你爹娘没教过你，不告而拿就是偷吗！”说着小丫头便不自觉的在船上跺起脚来。

　　此时大武小武，郭芙也是看到了乘船而来的三人。

　　船靠岸后，陆无双也是穿好鞋子，气势汹汹的上前跟他们理论。程英怕表妹吃亏，也是连忙跟了上去。

　　杨过此时的目光全在郭芙的身上。他见那郭芙双目流动，秀眉纤长，肤色白嫩。当真是个粉雕玉琢的小美人。

　　不过杨过此时也是无奈的叹了口气，他感叹这么漂亮的容颜下却长了个“猪脑”。真正算是金玉其外败絮其中，除了这张美丽的脸蛋还算惹人恋爱外，其余的想起来就令人生厌。

　　此时陆无双上前找大小武理论，她叉着腰训斥道：“还吃！喂！你们是什么人啊，怎么来这里偷东西吃！”

　　因为被当场抓包，大小武眼下心虚的很。大武站起身来，将嘴里的一口面饼咽下，连忙对陆无双说道：“小妹妹，真是对不起啊。因为我们被仇家追杀，误打误撞下才到你这的，我们兄弟眼下腹中饥饿难耐，见那锅中有饭菜，这才拿来充饥的。”

　　陆无双听完却是小白眼一翻，插着手冷哼一声说道：“什么拿！明明是偷！”

　　这个时候郭芙见到一个比自己还要蛮横的小丫头，当即来到大小武跟前说道：“喂！小丫头，别那般得理不饶人，江湖救急你懂不懂，他们俩个肚子饿了，吃你些东西罢了。况且还只是些剩饭剩菜，你们要多少银两，本小姐替他们俩照价赔付就是了。”

　　说着郭芙便从自己的腰间的荷包当中拿出了五两银子，她在手中掂着那锭白花花的细丝锭子，趾高气扬的说道：“这里有五两银子，在城中哪怕是吃一顿酒席都够了。就当是赔给你们吧！”

　　见到郭芙慷慨解囊，大武小武眼中尽是对郭大小姐的崇拜。

　　本来陆无双只是想呵斥一下大小武偷吃的行为，让他们两个好好向杨过道个歉就行了。

　　但陆无双见到郭芙那副不正眼看人，做错事还不认，反而趾高气扬一肚子歪理的样子，也是让她十分不爽。加上她那一副上位者的施舍模样，同样是世家子出身的陆无双，一样来了“大小姐”的脾气。

　　面对郭芙递过来的五两银子，陆无双却是上前一把打落。随即说道：“哼！谁稀罕你的臭钱！他们不告而拿就是偷。”

　　郭芙自幼娇惯。黄蓉对她十分的宠溺，即便是郭靖这个做父亲的也是半点说不得。哪怕是柯镇恶这个大公公，也是隔代亲的骄纵，全无教导郭靖时那般严厉。

　　这小丫头无人管教，又生的貌美，籍父母威名也免不得被人吹捧几句，便自认天之娇女。如今见有一个与自己年龄相仿的小丫头忤逆自己，一时间也是有些不可置信的看向了陆无双。

　　郭芙还没回过神来，大武急于在郭芙跟前表现献殷勤，却是上前推了陆无双一把，陆无双一个没注意，加上大武年长力大，一时间将陆无双推了个倒栽葱。大武然后说道：“喂！你这人怎么这般不讲理！郭小姐已经答应给你钱了，你怎么还这般蛮横！”

　　见到陆无双吃亏，一向温婉的程英也是眉头一皱，一边扶起陆无双，一边为她掸去身上的尘土，望着大武呵斥道：“你们做错了事，我表妹说了你几句还不行了？再说了，我杨哥哥这里又不是茶楼客栈，岂是用钱就能了结的？况且你一个男孩子，干嘛欺负我表妹！”

　　不过杨过倒是没程英这么好的脾气，还跟他们讲道理。他一个健步上前，便扬起手掌，一巴掌重重打在了大武的脸上。

　　只听到“啪”的一声清脆，大武被杨过这一巴掌扇了一个踉跄，当即眼冒金星脚步不稳，随后向后仰去，一时间瘫坐在了地上。他的面颊上也是印出了一个醒目的巴掌印，鼻孔也是慢慢地流出了一点鲜血。

　　见到哥哥挨打了，小武也是连忙扔了手中的碗筷，他举起拳头便朝杨过打去，最终喊道：“你敢打我大哥！我跟你拼了！”

　　不过面对恶狠狠冲过来的小武，杨过依旧是冷着一张脸，就站在原地静静地看着他。

　　程英也没想到这么点小事，竟然打起来了，一时间她也不知道该怎么办，只得捂住嘴巴，在一旁呆愣的看着。

　　而郭芙却是一脸看热闹的样子，同样站在原地观看。她想看看这三个小子到底谁更厉害一点。

　　待到小武走近，他的拳头还没朝杨过挥下，杨过却是飞身一脚直接踹在了他的肚子上。

　　不过杨过倒也没下重手。

　　虽然他挺讨厌这俩废物的，但这俩大事不糊涂，杨过看不惯的也是他们那副舔狗“护舒宝”的嘴脸，以及兄弟齐上以强欺弱的臭毛病，他是真看不惯。给他们两个点小教训也是应该的。

　　小武挨了杨过一脚，他趴在地上不住的干呕。方才吃进去的东西，也都是吐了出来。

　　杨过见他们兄弟俩这样，也是冷哼一声说道：“下次出手前不用先喊。偷吃我东西也就罢了。以大欺小，这么大个子欺负一个小女孩，也该受点教训。”

　　见到杨过不费吹灰之力就打倒了大小武，郭芙心中倒是对眼前这个俊俏的渔家少年甚是喜欢。

　　郭芙赞叹道：“小子！你的武功不错啊！来跟本小姐过两招！”

　　说着郭芙便摆开了架势。那正是落英神剑掌的起手式。

　　而面对郭芙的比武邀请，杨过却只是面无表情的瞥了她一眼，然后去收拾自己被打碎的瓷碗。

　　见到杨过这般无视自己，郭芙更是气恼。她自从出世以来还从未受过这般闲气，今天先是碰上一个敢跟自己顶嘴的小丫头，又遇到一个完全不正眼看自己，甚至连理都不想理自己的臭小子。

　　郭芙当下气恼至极大声喊道：“喂！本小姐跟你说话呢！你聋了吗？”

　　杨过捡完地上碎瓷片，顺手就扔进了河里。杨过回过身来看了狼狈的大小武一眼，随后望着郭芙说道：“我可没无耻到去欺负小女孩。你们既然受了教训，这件事我也不追究了，你们走吧。”