第37章 无法拒绝的入门理由

此时孙婆婆心中也是感慨，若是恩公和老主人有一个尚在，何必让她一个年近八旬的仆妇这般操心。

　　但她看到了程英后，心中却也有了个好主意，心中想道：“听小姐说，她的武功还没有练成，是需要两个人合练。这女娃娃既然出了师门，又跟李莫愁有仇，倒不如去劝劝小姐引她入门，她们两个合练了老主人留下的武功，有了恩公与老主人的实力，定然能对付得了李莫愁了。而这小兄弟才思机敏，武功也不错。这女娃娃若是留在小姐身边的话，他定然也能帮衬一二。对！去跟小姐说说。”

　　孙婆婆心中打定主意之后说道：“孩子们，眼下天色不早了，不如你们就先留在这里吧。而且这比武招亲的事情是李莫愁传出去的，再过几个月说不定她真的会来。到时候你们也能打听到一些消息。许能找到陆家被抓走的丫头了。”

　　面对孙婆婆的挽留，杨过心中大喜。可程英此时看了古墓一眼，然后不由得吞了口口水。程英说道：“多谢婆婆好意，只是住在这里......而且龙姐姐她好像也不是很欢迎我们。”

　　孙婆婆见程英忌讳，也是笑着说道：“丫头不必害怕。我们这古墓虽是墓穴的模样，但里面没有鬼。而且我家小姐虽然性子古怪了一些，但也不是坏人。”

　　孙婆婆看了看杨过那张肿脸，然后故意说道：“而且这小兄弟脸上的毒疮，只怕还得等一段时间才能消肿。你们留在这里，他也能好的更快一些。”

　　程英心系杨过，思虑之后说道：“好吧。如此那就打扰婆婆了。”

　　听到程英答应了，孙婆婆也是笑了笑，然后说道：“好好好，你们快些随我进来吧。”说着便又带着两人折返回了古墓当中。

　　孙婆婆这般做，倒也不完全是为了对付李莫愁，也是有点自己的私心，她想给小龙女找个伴。

　　毕竟她现在年近八旬，放在任何时候都算是高寿之人了。近些年来她也觉得自己的身体一天不如一天，只怕这寿终正寝之日也是不远了。

　　她与小龙女虽是主仆，但小龙女是她一手养大的，要说她有什么放心不下的，就只是自己死后，小龙女一个人怕是无依无靠，无人照顾了。甚至连顿热乎饭都会吃不上。

　　而且小龙女性情太过淡漠孤僻，她这个做长辈的也不好跟她沟通。若是找些与她年纪相仿的少男少女朝夕相处，许会让她好一点。

　　而程英是个比她稍小的女孩。杨过又是个重情重义的男孩。小龙女多跟他俩接触一下，纵使以后不能扶持，对她也有些好处。

　　至于孙婆婆是怎么看出杨过重情重义的，这也很简单。就方才在玉蜂阵里，杨过挺身相护程英，宁可自己被蛰成猪头，也没让程英受一点伤害。危难之时，舍自己护持身边人。单凭这一点，就胜过世间多少沽名钓誉之人了。至少对于孙婆婆来说，没有什么比这更有说服力的了。

　　待回到古墓之中，孙婆婆便去深处的练功房内，寻找小龙女商议。

　　孙婆婆将杨过和程英的过往，以及自己应对李莫愁的想法，也是详细的跟小龙女说了一下。

　　也说了程英遭人欺辱离了师门，想让小龙女趁机将她收容的提议。

　　不过孙婆婆也是跟小龙女耍了个滑头，她隐瞒了程英尚有姨父姨母照料的事情。只说她是个父母双亡，寄人篱下的孤女。而且她也说了自己年纪大了，越来越力不从心了。身边也需要几个人帮忙。

　　“小姐，事情就是这样，你看如何？”孙婆婆问道。

　　小龙女思虑之后说道：“如果那女孩愿意留下的话，也可以入我门下。”

　　听到小龙女同意了，孙婆婆也是喜出望外。

　　小龙女性子直，她能同意的原因也没那么多寻常人的弯弯绕。只是因为古墓三代人的“招生手段”就是收留孤女。她是无父无母的孤女，师父收容了她。程英是无父无母的孤女，她收容程英，这没什么毛病。

　　而且小龙女也确实需要一个助她修炼玉女心经的“工具人”。只要程英入了古墓派，那她就有人帮助修炼了。学完玉女心经她就不怕师姐骚扰了，就是这么简单。

　　而且最重要的是，修炼玉女心经需要全真心法，这个小龙女不会，她一直很苦恼。而孙婆婆却说程英会。

　　孤儿，女孩，会全真心法，能帮她练玉女心经。

　　这几个要素绑在一起，在小龙女的认知里，她完全没有拒绝程英入门的理由。

　　孙婆婆高兴地说道：“既然这女孩留下了，那男孩呢？”

　　小龙女淡漠的看了孙婆婆一眼，随即说道：“孙婆婆，咱们古墓的规矩你是知道的。你让他进来已经是坏了祖师婆婆的规矩了。他又怎么能住在这呢？你年纪大了，身边需要个帮手，留下他也无妨。只是他不能踏入古墓一步。”

　　虽然没有达到全部的预期，但孙婆婆知晓小龙女的执拗性子，再说下去也无用。于是便也恭顺的退了出去。

　　回到前厅的孙婆婆，高兴地对程英说道：“丫头啊，真是造化。我同我家小姐说了你的事情后，她不但同意让你住在这里。还打算收你入门。”

　　面对孙婆婆这话，杨过心中一喜。感慨自己这次的蛰没白挨。

　　不过此时程英却是说道：“啊？虽然我离开了师门，但也是跟芙妹生了嫌隙。可没打算改换门庭，另投别派啊。婆婆和龙姐姐的好意我心领了。”

　　面对程英的当场拒绝，杨过的心瞬间便提到了嗓子眼上。

　　孙婆婆倒是对程英的拒绝一点都不意外，毕竟古墓派地处偏僻，门户清冷。只要是个正常人都不会喜欢待在坟墓里。要是程英当场同意，孙婆婆可能都有点怀疑她们是不是李莫愁派来的了。

　　不过孙婆婆也准备好了说辞，孙婆婆说道：“丫头啊，你不是一直想打败李莫愁，找回表妹吗？”

　　程英点点头说道：“是啊。”

　　孙婆婆继续说道：“这就是了。李莫愁叛出古墓，为了老主人留下的遗产，这些年来过很多次。我家小姐一直未能将她擒拿，便是因为小姐还没完全练成老主人的武功。不过这个武功很奇特，需要有人一同合练才行。如果丫头你能拜入小姐门下，正好可以协助我家小姐修炼。到时候擒下李莫愁这个叛徒，自是可以找到你表妹的下落。”

　　程英听罢，仍旧想要拒绝。

　　但杨过看出了程英的意图，连忙说道：“嗯！我倒是觉得婆婆说的对。英妹，那李莫愁的本事你是知道的，之前如果不是我用诡计引她上船的话，只怕我们所有人都会死在她的手中。如今你我武功虽然大进，但也不过是能对付几个山贼土匪的程度。对付她只怕还有些风险。既然龙姑娘与我们目标一致，如果你助她修成了武功，我们也可以多一个帮手。胜算又多了几分。”

　　杨过现在真是有点心累了，这人太实诚了有的时候还真不是什么好事。