第33章 即入江湖，生死为疆

经过两日的准备，杨过与程英的第一次江湖之旅终于拉开了帷幕。

　　只不过这次“旅行”跟杨过的想象当中有点不太一样。

　　按照杨过本来的计划，是他们两个孤身上路，然后风餐露宿，快马加鞭，最终经历一些小磨难，增进两人的情意，之后成功抵达终南山。是一场畅快的“双人自由行”。

　　但陆立鼎夫妻给他们安排的却是一场“跟团游”。

　　临安乃是南宋都城，这城中最少不了的就是商业贸易。

　　而南宋如今虽然只占江南半壁，但商贸却是空前的繁荣。

　　其中锦缎丝绸，各窑瓷器最是紧俏，只要从南宋进货再销往各地，便可得十倍，甚至几十倍利润。因此各国商人均至此经商。

　　而要押运货物，最少不了的就是镖局商队。

　　陆立鼎夫妻为了让杨过两人这一路上少些麻烦，便找了一个熟识的镖师，将他们两个塞进了商队当中。

　　陆立鼎夫妻这么做，倒不是不信任杨过的实力。

　　只是北地纷乱。山贼，土匪，江湖客的危险还都是次要的。

　　真正危险的是那些打家劫舍，烧杀淫掠，心狠手毒的蒙古鞑子。

　　而往北地来江南经商的，大多都是西域的色目人。

　　这些人有蒙古朝廷的正规通商许可。

　　沿途若是遇到蒙古马队，只要给几个小钱，请军爷们喝杯酒就行了。不会有性命之忧。

　　就这样，为了方便上路，程英换了男装，杨过也改了一个“程知节”的化名。两个人便以“兄弟”的身份，一同跟着商队上路了。

　　而就在杨过与程英离开几天后，郭靖黄蓉便找了过来。得知杨过程英安然无恙，郭靖黄蓉也是彻底放下了心。

　　只不过杨过临走前跟陆立鼎夫妻提起过，若是郭靖黄蓉问起来的话，切勿泄露他们行踪，只说两人外出闯荡，他们夫妻也不知道去哪了，并且让郭靖黄蓉不要担心就好。

　　尽管未曾寻到杨过与程英，但得知两人无事，郭靖也是不再多追问什么。只希望这两个孩子能早日想通了，回到他们夫妻身边。

　　杨过程英跟着商队，过了黄河，进了潼关，不日便到达了终南山脚下。

　　到了终南山下，那带队的色目人老板，用非常蹩脚的汉语朝车上喊道：“程少侠，这终南山到了。咱们也就此分手吧。”

　　听到色目人老板的呼喊，躺在丝绸箱子上的程英和杨过也是不由得起身，两人皆是纵身一跃潇洒的落了地。

　　杨过落地后，对着那色目人老板一拱手说道：“这一路上我们兄弟感谢大家的照顾。杨.....”杨过将快出口的“杨”字又咽了回去，改口道，“知节感激不尽。”

　　不过面对杨过的感谢，那色目人老板却是连忙摆手道：“不不不！我们要感谢少侠才是。如果没有少侠帮忙的话，不知道我的货物会损失多少。这个是我们的一点小意思，请少侠收下。”

　　说着那色目商人便从怀中拿出了一个钱袋子，那个袋子十分的沉重。杨过打开来一看，是一袋波斯金币。看这金币的分量，差不多有五六十枚。

　　望着那袋子中黄金灿烂的光辉，杨过脸上的笑意简直有点压不住了，但他还是推脱说道：“这怎么好意思呢？”

　　色目商人来中原日久，自是人情练达，熟悉中原的风土人情。自是明白杨过的“意思”只是“意思意思”罢了。

　　见杨过收下了，色目商人说道：“呵呵，小小意思不成敬意，少侠尽管收下。我等还要远行，就不耽搁了。告辞了。”说着那色目商人摘下了自己的帽子，对着杨过鞠了一躬，然后便招呼商队继续出发了。

　　待众人走后，看着杨过那压不住的笑容，程英笑道：“这胡商出手还蛮大方呢。”

　　杨过也是说道：“是啊，这一袋子黄金，别说咱们俩的盘缠了，即便回到临安，再买套宅院我想都差不多够了。”

　　不过正所谓“无奸不商”，商人怎么可能大方？

　　这些金币虽是给杨过的酬劳，但比起杨过为他们摆平的事来，这简直是九牛一毛。只是那商人看杨过年幼，没多给罢了。要是随行的镖师们立这么大的功劳，还能多拿一倍。

　　杨过此行，虽有这个色目商人带队，没有遭到蒙古人的刁难，但商队来到关洛之间的时候，也是遇到了一队山贼响马。

　　那队山贼打了商队一个措手不及，三个护卫的镖师当场丧命，七个镖师不同程度受伤。

　　那色目商人遇到问题的第一反应是“壁虎断尾”，指挥剩余的镖师带着货物大车逃走，将受伤的镖师和一部分货物扔下，吸引响马的注意。

　　若是换做平常，结果就是货物被山贼抢去，被留下的镖师“殉职”，然后他们的家人得到一笔可观的抚恤金。商人们将损失计入损耗。

　　不过这次他们有杨过护卫，杨过小试牛刀，没成想直接徒手打死了八个山贼。程英出于自卫也是出剑杀了两个。这一幕也是惊到了随行的镖师们，他们没想到这对儿“小兄弟”，出手竟然这般狠辣。做哥哥的力大，双掌一到便将那山贼毙于掌下。而“弟弟”剑法灵动，直往要害刺去，快！准！狠！

　　那些山贼虽是穷凶极恶之辈，但也只是稍有武艺的落拓流民江湖客结社而成罢了，这帮人欺软怕硬，求财不舍命。平日里打个埋伏还行，但遇到了要命的硬点子，自是仓皇撤退了。

　　杨过此举为那商人保全了五分之一的货物损失。没有了沿途耗损，他的货物到了敦煌的市场，也能以更低的价格尽快出手。到时候所获之利何止十倍。给杨过这几十个金币，真的只是“小意思”而已。

　　不过山贼一难，这几十个金币还不是最大的收获。最大的收获，还是杨过与程英的心态成长。这一次他们俩也算是真正见识过什么是“江湖”了。见到了鲜血，死亡。还亲自参与了进去。这手上沾染了鲜血，这才算真正踏入了“江湖”。

　　杨过将金币收起后，转头望向了那终南山的山路。他深吸了一口后说道：“英妹，咱们走吧。尽管那比武招亲的日子还有几个月，但咱们先上去看看也无妨。”

　　程英微微点头说道：“嗯！之前听师父说，我学的内功和轻功就是来自于这终南山的全真教。倘若日后到此，便去观中拜见祖师以及掌教马钰真人。只是现在我离开了桃花岛，这马钰真人只怕是拜见不得了。杨哥哥你就陪我去重阳宫拜祭一下祖师爷吧。”

　　杨过思虑之后说道：“这个啊，最好还是别去了。”

　　程英闻言疑惑地问道：“这是为什么？”

　　杨过回答道：“全真教的道士跟郭伯伯素来交好。若是咱们去了，一旦露了马脚，他们肯定会告知郭伯伯咱们下落的。而且......”

　　程英疑惑的问道：“而且什么？”

　　杨过回答道：“而且我爹当年就师从全真教的丘处机道长。而我听娘说，我与爹样貌十分相似。那全真教长一辈的道士们都见过我爹。我爹当年曾做下了毒害师叔，欺师灭祖的行径。我若被全真教的老道士认出来，只怕会有不小的麻烦。”

　　“啊！？”程英听完也是捂着惊讶一声。“这杨伯伯当年竟然.....竟然......”

　　杨过见她那惊讶的表情，也是叹息一声说道：“唉，就是因为我爹当年不是什么好人，我娘直到临终也没怎么再提起他。”

　　程英闻言，也是不再多问。

　　见自己搪塞过去了，杨过也是松了口气。