第43章 竟然没打死你！

“你......”霍都望着杨过，本来想问问他是谁。

　　但杨过可没有心情跟他多废话。

　　霍都我话还未说完，他便直接翻身凌空跃下。双掌凝聚全力，直接朝他打来。

　　杨过如今身法极快，霍都与达尔巴虽反应过来，要做防备，但也为时已晚。霍都将铁扇置于胸前，杨过的双掌也是猛地拍了上去。

　　只听得“咚”的一声巨响，霍都手中的铁扇被断了两根钢骨，其余的也全都被折弯，霍都本人则是一个踉跄向后不断地退去，直接摔在了地上。

　　随后杨过则是一个潇洒的翻身，便立在了丘处机等人面前。

　　面对这突如其来的帮手，全真教众人也是一脸懵。

　　虽然来者蒙着脸。但看身形，听声音是个少年人。尽管这世上也有不少少年得志的奇才，但他飞身一掌便击倒霍都。还是令众人颇为震惊。

　　而且马钰，丘处机观方才杨过的出掌招式，似乎是西毒的蛤蟆功，但也只是招式形似，内功行气法门又是不同，一时间师兄弟二人对视一眼，也是大为困惑。不知道来者到底是何方神圣。

　　不过不管是谁，如今他一掌打翻霍都，来解重阳宫之围，那便是自己人。

　　达尔巴见霍都倒地，也是手执金刚杵护在霍都跟前，身后的众侍卫也是连忙将他扶起来。

　　只见霍都此时不住的咳嗽了几声，嘴角也是逼出了一口鲜血。

　　霍都缓了口气后，声音微弱的问道：“你到底是谁？这般出手偷袭，当真不讲江湖规矩。”

　　杨过倒是没有理会霍都，他则是看着自己的双手，又看了看霍都。随即倒吸了一口冷气道：“嘶~看来修行还是不太够，这一掌竟然没打死你。”

　　杨过这一句话，当真是语惊四座。

　　尽管杨过一掌打伤霍都，确实是万中无一的少年英才了。但他这话，放在这里，倒有种嘲笑全真教众人无能的感觉。后排一众全真教三代弟子，都觉得这小子说话太狂妄了一些。

　　丘处机闻言，脸上倒是浮现一抹微笑。他心中笑道：“哈哈哈，当真是少年得志，盛气凌人。这霍都本事不低，放在江湖上也算一流好手。虽是不宣而战，打了先手占了先机，但能一掌将他打成这样，本领也着实不差了。就是不知道这少年是谁门下的高徒。能调教出这般弟子的，到底是哪位名宿？”

　　不过杨过这话确实是真心的，他方才并没有留手，这一掌是能打多大力，就打多大力。不过最后的结果打断了霍都的扇子，只是把他打伤了，没把他打死，这结果让他有点失望。

　　区区一个霍都一掌都打不死，以后如何对付他的师父金轮国师？

　　霍都闻言气的急火攻心，又是咳出了一口鲜血。霍都说道：“你小子当真狂妄！想杀我，你还差点斤两。”

　　“是吗？”杨过也是不多废话，当即又是身影一闪，抡起拳头便朝霍都的肚腹打去。

　　但这一次，达尔巴有了防备，连忙挺身挡在了霍都身前。达尔巴硬生生吃了杨过一记大伏魔拳，身上横肉也是如波浪一般不断地颤抖着。

　　不过这达尔巴跟随金轮国师修炼多年，根基自是比霍都这厮要强的多。虽挨了杨过这一拳，但他身宽体胖，内功修为比较高，这一拳砸在达尔巴身上，虽也让他难耐，倒也还挨得住。

　　这个时候达尔巴，嘴里不知道嘟囔着什么，直接抡起手中金刚杵，直接朝着杨过砸了下来。

　　杨过见状一道残影掠过，便躲了过去。

　　那金刚杵坠地的瞬间，震碎了大殿之中几块地砖，整个地面都为之一震。

　　杨过躲过后说道：“你这胖子，当真好大的力气。”

　　那达尔巴用吐蕃语跟霍都说道：“这小孩子不知道是谁的弟子，他这一拳的力道真重，我自跟随师父来，还从未吃过这么大的亏。你怎么样？”

　　霍都也用吐蕃语回答道：“这小子不知道什么来头。竟然这般厉害，从刚才那一击来看，他的武功应在我之上，比起师兄你来应也稍胜半筹。我如今受了内伤，只怕帮不上忙了。”

　　达尔巴继续说道：“那怎么办？我们离开吗？”

　　霍都说道：“不行，眼下重阳宫后院还没有起火。四王爷交代的事情还没有完成。咱们就这么回去了，只怕会落人笑柄，师父脸上也是无光。这帮笨蛋到底是怎么回事，放个火的小事都做不好。师兄你还能斗吗？”

　　达尔巴倒是个实诚人，他说道：“虽然挨了一拳，但也不要紧。倒是还能跟他过两招。只是这帮道士武功也都不差，若是他们一齐上，我便斗不过了。”

　　霍都说道：“嗯，咱们最好再拖延一点时间，只要重阳宫后院起火，咱们也就不算白跑这一趟了。”

　　达尔巴问道：“那怎么拖延？”

　　霍都回答道：“这个就交给我吧。”霍都提了一口气，以密宗心法，暂时稳住了自己的内伤。他推开一众随从，随后上前对着杨过拱手行了一礼。

　　杨过听他们两个叽里咕噜的说了半天，总感觉在密谋什么。但两人说完后，霍都没动手，却这般恭顺的对他行了一礼，杨过不知道他到底什么毛病。

　　霍都行完礼之后说道：“小兄弟武艺超群，小王佩服。小王自认武艺一流，今日小兄弟能一招败小王。足见其本事胜过这帮全真教的道士。只是不知道小兄弟师出何门，为何不以真面目示人？”

　　杨过闻言笑道：“你快别不要脸了，我中原武林卧虎藏龙，武功高强者甚多。你们这帮化外蛮夷懂个屁的武功，连我一掌都接不下还敢称一流？当真是笑死人了。”

　　面对杨过的奚落，霍都虽然生气，但为了多争取一点时间，他还是强忍怒气说道：“呵呵，小兄弟说的是。小王技不如人，甘拜下风。只是小兄弟这般本领，落入草莽之流，如明珠暗投，也着实可惜。我大蒙古向来礼贤下士，对天下能人异士甚是敬重。小兄弟这般本领，何不为我大蒙古朝廷效力？共享荣华。以你的本领，加上小王的引荐，做个千户不成问题。”

　　虽是拖延时间，但霍都这招揽，倒也是真心的。把这般高手举荐给忽必烈，亦是一件功劳。

　　至于是否真心，霍都倒是不担心，只要对方肯跟自己回去看看，那这件事就十拿九稳了。

　　毕竟这世上能挨过酷刑拷打的好汉子倒是有不少。但在那金屋之内，娇娥怀中，人的意志力就不那么坚定了。

　　忽必烈入主中原以来，用这等手段可是收降了不少有本事的汉人。无论是大儒夫子，还是乡贤耆老，江湖英豪。只要在忽必烈安排的“安乐窝”中滚一遭，再许以封妻荫子的官禄。纵使是铁打的，也得让那纤纤玉手给揉化了。