第49章 众里寻她千百度，那人便在灯火阑珊处

见到程英说起这段时间自己古墓当中的经历，那般开心的模样。杨过也是彻底放心了。

　　杨过闻言笑道：“呵呵，不着急。说不定咱们下次见面的时候，你就学会了。”

　　听到这话，程英脸上的笑容瞬间凝滞，肩膀上扛着的两袋大米，她也是一手提一个，轻轻地放回了地上。

　　程英此时焦急的问道：“下次见面？杨哥哥，你要去哪？”

　　尽管现在她跟杨过三五个月，都不一定能见到一面。但杨过每个月都会来给古墓送柴米来。

　　两人虽见不到面，但一想到杨过就在自己周围，程英的心中便无比的心安。如今听杨过这话口，似是要离开，将自己一个人留在这里了。她的心中便焦躁万分，甚至没有安全感。

　　杨过见到她那焦急的模样，杨过拍着她的肩膀安抚道：“哦。我琢磨了一下，咱们两个总不能都守在这里。眼下你在龙姑娘门下安心修行，我呢打算外出寻访一下。说不定就能打探到李莫愁的下落也说不定。”

　　程英刚想说些什么，但话到嘴边却又咽了回去。毕竟表妹的下落是首位的，但她也着实舍不得杨过离开自己。

　　而且杨过一个人的话，她很怕杨过遇到危险。若是他此去在外面遇到危险，一去不回，那她只怕一辈子都见不到他了。想到这些，程英心中的焦虑感更是加深了不少。

　　见她这欲言又止的样子，还有眼神当中的不舍。杨过也大致猜到了这丫头在想什么。

　　杨过说道：“放心好了，这段时间我的武功也提升了不少。龙姑娘没跟你说吗？前段时间我可是帮全真教打退了一众寻衅的江湖客。我孤身上路，也不会有事的。况且我的小丫头还没回答我在桃林当中的那个问题，我怎么会舍得去死呢？纵使遇到危险，我也是打得过就打，打不过就走。保命为上。而我这一去时间也不会太长，无论找得到，找不到，半年之内我必然会回来的。到时候可是要考校你的武功的。”

　　面对杨过的安慰，想起了桃花林中的那件事，程英也是不由得羞涩的低下了头。

　　见安抚好了程英，杨过便让他去请示小龙女，准许他进古墓帮忙干活。毕竟他不可能真的让程英一个小丫头，孙婆婆这一个老太太，把这些东西都搬进去。

　　小龙女那边还是有点轴，秉持着杨过不能进来，她不能出去的“规训”。但架不住孙婆婆说自己老了，体力不济云云，杨过这才被准许进来帮忙。

　　搬完物资后，杨过也是亲自下厨，为众人做了一顿饭。

　　面对杨过的手艺，众人也是赞不绝口。

　　尤其是小龙女。杨过给她做的这顿饭，算是她这辈子吃的最像样的一顿饭。毕竟孙婆婆的手艺也就是一般农妇的水平，日常果腹倒是没什么问题，但确实算不上有多好吃。跟杨过这种“专业”厨师比起来，那简直是一个天上一个地下。

　　食色性也，吃着杨过做的饭菜，小龙女的脸上甚至浮现了一丝浅浅的微笑。只不过古墓之中昏暗，众人也没有注意到罢了。

　　用过饭菜后，程英将杨过送到了古墓之外。

　　程英面对杨过依依不舍的说道：“杨哥哥，你要早点回来啊。”

　　杨过点点头说道：“嗯！不会很久的。最多半年时间，不管成与不成我都会回来的。”

　　杨过给自己的时间已经很充裕了。

　　原本的杨过，从不入流的杂鱼变成少年英侠用了几年。但成为睥睨天下的高手，却是断臂之后，在独孤剑冢的那一个多月。

　　而原主在独孤剑冢的那一个月并没有用全部时间修炼，大部分时间都在养伤。可能真正成就他的时间也就十多天。

　　自己孤身上路，从关中出发，轻身速行，最多不过十天就能抵达襄州之地。

　　杨过给自己留下这么多时间，更多的是寻访剑冢的位置。

　　毕竟襄云之地，群山流水众多。一地一地的去找，一两个月能找到剑冢的位置就算不错了。他心中也是期望，自己这一路顺利吧。

　　不过杨过在临走前，自己的程英妹妹，也给了他一个特别的保命符。那便是古墓的专属暗器“玉蜂针”。

　　这是程英跟小龙女要来的。小龙女大方的给杨过准备了三十多枚。

　　这些玉蜂针虽不如李莫愁的冰魄银针那般致命，但这蜂毒也十分厉害。而且杨过身上还随身带着玉蜂浆，有毒药，也有解药。留着他也能在关键时刻防身。

　　只是那御蜂术太复杂，不是一时半刻能学会的，不然程英也想求小龙女把御蜂术也教给杨过。

　　自从离了终南山，杨过日夜兼程前往襄阳城。

　　他这一路上轻身速行，不到十日便渡过汉水抵达了襄阳城内。

　　毕竟那独孤剑冢在襄阳城附近，即便要找，也得从襄阳城作为起点才是。

　　他来到襄阳城后，差镖局又给陆立鼎夫妇送去了一封报平安的信件。之后打听了一下郭靖夫妇的近况。不过此时郭靖夫妇不在襄阳城内，想来仍在桃花岛上。

　　杨过在襄阳城内，小住一宿。买了些衣服，日用品，又购置了一些干粮，肉干之类的吃食。便踏上了寻找独孤剑冢的路途。

　　不过杨过倒也没有漫无目的瞎找，而是直接出了襄阳城北门，沿着小路往西北方向找寻。

　　因为杨过记得，原主被断臂之后，万念俱灰，已经抱了必死的念头。他当时想的是回终南山去寻小龙女。所以他去的方向绝对是西北方向。不会是其他的方向。

　　不过虽然杨过知道大致的位置，但山路崎岖难行，襄州之地山峦叠嶂众多。他在群山当中转悠了将近一个月，除了观瞧到了襄州高山的云海盛景外，依旧是一无所获。

　　杨过这一个月来也是绘制了一份简易的地图，而此时他那地图之上，画满了“×”。

　　这天入夜时分，杨过站在一处山峰之上，望着自己那画满“×”的地图，自言自语的说道：“唉！在这山里兜兜转转的快一个月了。自己都快不知道自己在哪了。难不成这独孤剑冢‘副本’的开启条件，非得让郭大草包把我的右手砍下来不可？”

　　杨过此时无奈的叹了口气，将自己的地图重新揣进怀中。

　　他抬头看了看天色，心想道：“这天色不早了，该找个地方过夜了。”随后杨过摸了摸自己的干粮袋，里面就只剩下两张薄饼。他又是叹了口气心想，“看来明天得找个地方补充点吃的了。”

　　杨过在山峰之上又走了片刻，来到山峰边缘，他朝下眺望，见到那山峰之下，却是一片灯火。当下心中大喜。

　　“唉！这成片的灯火，应该是个小山村。看距离还不是很远，看来今天晚上不用睡在野外了。干粮吃的也快吃完了，正好去村里借宿一宿，补充一下。”

　　想到这里，杨过也是不耽搁，当即施展轻功，直接从山峰之上凌空跃下。尽管这山峰陡峭难爬，但杨过轻功高超，这对他来说并没有什么难度。

　　他下了山峰，朝灯光处奔去，不过行了片刻，见到周围的姹紫嫣红，他却是不由得瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。