第45章 重阳院内，白蟒显威

面对杨过的严词拒绝，霍都倒也不算太意外。能跟全真教这帮道士站一起的，也肯定是个榆木脑袋。

　　霍都说道：“既然小兄弟志不在此。那小王也不勉强。不过我大蒙古一向礼贤下士，什么时候小兄弟想通了，也可以随时来寻小王。”

　　随后霍都话锋一转，他说道：“今日小王和师兄达尔巴前来，并非是为我大蒙古公干。而是以江湖人的身份，来参加比武招亲。只因你们全真教喜欢多管闲事，这才与众位江湖朋友来重阳宫向诸位讨教几招。”

　　丘处机此时看着自己受伤，甚至已经死去的弟子们，他冷笑一声说道：“哼！你们这也叫讨教？”

　　霍都笑道：“呵呵，武林中人动手，有些死伤是在所难免的。他们这样不过是技不如人罢了。况且贵派弟子以阵法纠缠，不也打死打伤小王不少的江湖朋友吗？”

　　全真教众人闻言，也是不由得一时语塞。

　　霍都看向杨过，继续不紧不慢的说道：“既然这位小兄弟肯为你们全真教出头，那咱们便照江湖规矩与他一对一决胜。省的日后传扬出去，说我们以众欺寡。如今小王挨了他一掌，自是甘拜下风。不知道小兄弟可敢与我师兄达尔巴过上几招。倘若小兄弟胜了我师兄，小王即刻带人退出重阳宫。”

　　听到霍都这话，杨过却是忍不住大笑了起来。

　　听到杨过突如其来的笑声，众人都是有些不明所以。

　　霍都听出了对方笑声当中的嘲弄，也是问道：“你笑什么！”

　　杨过说道：“你是白痴吗？小爷现在有本事能把你们全杀了，何必跟你们讲什么江湖规矩？你的遗言交代完了吗？那就准备受死吧！”

　　说罢杨过也是不再耽搁，径直便朝霍都再度打来。

　　见到杨过再度袭来的拳头，霍都也是吓的面如土色。他若是再来一次，自己非得死在这小子手里不可。

　　不过杨过这一次却是个声东击西，他虽然是朝着霍都去的，但到了近前，他的拳风一转，却是直接打在达尔巴身上。

　　杨过挥舞拳头，以三重叠浪的势头，猛击达尔巴三拳，直接将达尔巴打出了重阳宫的大殿之外。

　　达尔巴身形健硕，向后栽倒之时，还将重阳宫大殿的大门撞倒。接着整个人便如同一个滚球一般滚了下去。

　　尽管这种行为不甚光彩，但杨过却没有道德上的障碍。

　　他可不是这帮道德水平极高，还讲什么江湖道义的古代人。有绝对的实力就揍他就完事了，跟自己的敌人讲个毛线的规矩。

　　而且杨过对自己现在的实力，也有了一个清晰的认知。

　　从方才的测试来看，自己目前的实力也就是比霍都他们强上一点。还没到完全碾压的程度。

　　所以还是耍些手段削弱达尔巴的实力为好。以免真动起手来，自己吃亏。

　　而且这大殿之内甚是狭窄，如果陷入兵器战的话，自己的长鞭会在这狭小的空间内受制，没办法发挥出全部的威力。还是先将他们打出来为好。

　　见到老实的达尔巴吃了大亏，霍都说道：“你这小子，怎么这般不讲规矩！？”

　　杨过此时从怀中掏出长鞭，随后那鞭子朝霍都探去，直接拴在了他的脖子上。杨过说道：“呵，方才没打你，你皮痒是吧。既如此成全你！”

　　说着杨过用力一拉，便将霍都直接拽出了大殿。

　　霍都被拽出来后栽倒在地上，但杨过并未取他性命，而是不断地如遛狗一般，来回牵引着他，他现在是站也站不起，爬也爬不得。他身上的丝绸华服，也是被擦破不少边角，身上满是尘土，甚是狼狈。

　　霍都这个时候骂道：“你这混蛋，竟敢这般折辱本王！”

　　杨过说道：“这是跟你们蒙古人学的啊。你们蒙古骑兵最爱做的事情，不就是把汉人百姓们拴在马尾，看他们被活活拖拽致死的样子，以此来取乐吗？今日小爷我也算是以彼之道还施彼身，怎么这么几下你就受不了了？”

　　见到主子受辱，霍都身边的护卫，连同一众江湖人，也的对着杨过一拥而上。

　　见到袭来的众人丘处机说道：“呸！刚才还说不以多欺少，如今又依仗人多，小兄弟莫慌！贫道来助你！”

　　面对要来上前的丘处机，杨过连忙制止道：“道长的好意，小子心领了。只是......他手下的这些废物们，还不是我的对手。你们若是上前来，我反而施展不开！”

　　杨过说罢，一抖手中皮鞭，松开了霍都。转身挥鞭迎向了冲来的敌人。

　　杨过挥舞手中皮鞭，左右开合，那长鞭在他手中便如金蛇狂舞一般上下翻飞，这打出的惊涛霹雳，不但速度快，力道猛，而且招招攻人要害。

　　这一众护卫江湖客，非但近不了杨过的身，围上来的人，都被他抽了个人仰马翻，皮开肉绽。

　　不过这些人还是幸运的。只是被打了个伤筋动骨，这辈子顶多残疾了。

　　而不幸的则是直接被鞭尾敲到了脑袋，顿时开瓢横死当场。

　　刹那间几十名好手全都躺在了地上了，哀嚎声响彻整个前院。

　　见到这般难以捉摸的鬼魅武功，其他的人也是不敢再上前，而是满脸畏惧的看着眼前的蒙面少年。

　　而奔出大殿的全真三子见到眼前的鞭法，也是不由得皱起了眉头。

　　马钰和丘处机对视一眼，又看了看身边的王处一。三个人也都是沉着脸默默地点了点头，表示肯定。

　　尽管杨过没有用摧坚神爪，但当年全真七子在临安牛家村与梅超风相斗的时候，也领教过她的白蟒鞭法。

　　不过比起梅超风那个瞎子，杨过的鞭法使的更加的娴熟迅捷，这力道也更加巨大。而鞭法疾厉大开大合，也不似昔日梅超风的毒龙鞭那般阴狠毒辣。

　　这倒是让丘处机三人，更加的好奇对方的身份。

　　不过好奇归好奇，这少年既然是来全真教助阵的，哪怕是昔日的仇家，这仇也不能再叙了。他解全真教大难，全真教当以礼相谢才是。

　　此时那达尔巴，也是从方才“三叠浪”的拳劲当中缓了过来。

　　他拿起金刚杵正要上前。霍都却用吐蕃语喊道：“师兄，这小子武功造诣极高，而且心狠手辣，诡计多端。再打下去，只怕你我都会折在这里。好汉不吃眼前亏，咱们先走为上。”

　　这达尔巴倒也听劝，连忙住了身子。

　　杨过此刻看了达尔巴一眼，那达尔巴见他眼神，也是不由得吓了一个激灵。

　　霍都连忙对马钰，丘处机说道：“马掌教，丘道长。小可与全真教的过节，今日自是认栽。万望莫要斩尽杀绝。小王乃是大蒙古勋贵，我若在此身死，只怕对大家都不好。如今你我两方罢手，我等这就退去如何？”