第46章 我让你滚出去，而不是走出去！

霍都这话说的倒也是极有水准，虽是求饶的话，但话中却也饱含威胁之意。

　　眼下这关中之地，乃是蒙古人所辖之处。

　　忽必烈一直有招揽三教为己所用，安抚天下人心的意图。

　　尽管因为全真道的“不识时务”，双方在“武林”层面上的小动作不断。但还没到彻底撕破脸，明面上对这个“天下玄门正宗”派兵围剿的程度。

　　马钰担心，倘若霍都这个蒙古王公身死在此，会为重阳宫，及其周边百姓，招来更大的麻烦。

　　马钰转身看了看重伤的郝大通，以及受伤的全真教的众弟子们。

　　尽管此时罢斗感觉有点窝囊，但再打下去，也不过是两败俱伤罢了。如今霍都开口求饶，至少全真教赢了面子。

　　马钰又看了看一脸官司的丘处机。心里叹了口气，这个“软蛋”还得是自己来做才是。

　　马钰此时说道：“也好，既然阁下有罢斗之想，那便带人下山去吧。但此事只是暂时搁置，我全真教来日定然找阁下讨还。”

　　听到马钰答应了，霍都说道：“好！丹阳真人大度，小可不胜感激。我们走！”

　　说罢霍都与达尔巴，便要带着剩下的人，先退出重阳宫去。

　　但就在两人快要走到院门前的时候，杨过却是挥舞手中鞭子，重重的抽打在了门前的地砖上。听到那鞭尾末梢传来“啪”的响声，也是将众人吓了一个激灵。

　　杨过此时说道：“呵！我让你们走了吗？你们这就走了，是不是太不把我放在眼里了？”

　　见到杨过阻拦，霍都眉头一皱，但这人在矮檐下，不得不低头。

　　霍都拱手说道：“小王虽不知道尊驾到底是何许人也，但想来尊驾只是来给重阳宫解围的。尊驾目的如今已经达到。小王与尊驾往日无冤近日无仇，你已败我师兄弟二人，打杀我随从几十人。扬了名声。我等已委曲求全，尊驾何必这般咄咄逼人呢？”

　　杨过笑道：“逼你又怎滴？谁让你们自己技不如人呢？若你有本事，把我打杀了。何必来求我？况且我长这么大，还没见过求饶还这般硬气的。小王子，你求饶总得像点样子才是。”

　　霍都皱眉道：“尊驾当真要取小王性命？小王乃蒙古勋贵，倘若小王身死，四王爷绝对不会善罢甘休。殊不知天子一怒，伏尸百万。到时候与小王陪葬的，可不止这全真一门了。周围的百姓们，或许也会因你遭池鱼之灾。”

　　面对霍都的威胁，丘处机怒骂道：“哼！你这蒙古狗当真狠毒！”

　　霍都本来以为自己这番话就能拿捏住了杨过。但杨过面对这等威胁，他却淡然的说道：“你们要杀便杀，他们的生死，与我何干？”

　　面对这话，在场众人又是满脸惊异的看向了他。

　　这个世界上拒绝道德绑架最好的办法就是“没有道德”。

　　而且杨过也知道霍都是在吹牛罢了。毕竟从西夏党项人被彻底绝种这件事来看，他们蒙古人不是什么善茬。他们要是能杀，也早就杀了。屠夫也根本不会跟“待宰的羔羊”商量，我今天能不能杀你。

　　面对杨过这淡漠的态度，霍都是真的怕了。

　　因为这种没有道德感，没有任何顾忌的人，才是最恐怖。他们没有“软肋”，行事可不像一般人那般瞻前顾后。他们做起事来，也更随心，更不计后果。

　　望着杨过那“阴鸷”的眼神，他两条腿都有点止不住的打颤了。

　　这个时候马钰上前三步，也是对着杨过一拂手，当他要俯身而拜的时候，杨过却是一个闪身躲了过去，跃到了院中的香炉之上。

　　杨过听霍都称呼这老道士为“丹阳真人”的时候，便知道他是马钰。

　　杨过连忙说道：“丹阳真人折煞我了。我乃是后生晚辈，哪里受得起丹阳真人一拜？前辈若有什么吩咐，直言便可。”

　　马钰此时说道：“贫道虽不知小友来历，但此次鄙派身临大劫幸得小友相助。贫道感激不尽。只是贫道已经答应与这贼子罢斗。若是小友横加阻拦，只怕有碍我派名声。况且为他一条性命，牵累周遭百姓也着实不值。恳请小友看在贫道薄面上，暂且饶他一命，若是来日他为非作歹，我等再与小友去取他性命不迟。”

　　面对马钰的打圆场，杨过也是看了霍都一眼。

　　尽管马钰求情自己可以逃出生天了，但霍都眼下可没有小人得志，挑衅杨过的意思。见到杨过那锐利的目光扫向他，他连忙转头回避以此示弱。

　　见到霍都这厮是真的怕了，杨过心中也是一笑。

　　杨过此时思虑道：“霍都大小是个王子，若是把他擒回临安去，或许就能打通入仕的门路也说不定。只不过现在我远在关中，把他带回临安去不现实。如果不出意外，几年后的大胜关英雄大宴，他会自己‘快递上门’，到时候就地拿下，拿他脑袋领军功也是方便。如今马丹阳也为他开口求情，倒不如做个顺水人情给他。”

　　杨过思虑周全后说道：“好！既然丹阳真人开口，这面子我不得不给。只是......”

　　听到“只是”，霍都刚刚放下的心，又悬了起来。

　　杨过说道：“只是就这么放你们走，我也不甘心。”

　　霍都问道：“那尊驾想要如何？可是要讨要些金银财帛，红袖添香？”

　　杨过闻言笑道：“呵呵，霍都王子多心了。昔年你们的成吉思汗曾放下豪言‘人生之乐，在于杀其敌，侵其地，纳其财，观其哭，骑其骏马，淫其妻女。’所以我若想要你们家中的民脂民膏，娇妻美妾，何用你来舍？我自会亲自去抢。”

　　尽管成吉思汗的这句训示，每一个蒙古人都引以为傲。但眼下面对比自己强大的对手，霍都再听这句话，总感觉有些别扭，甚至是刺耳了。

　　霍都问道：“那尊驾要小王如何？”

　　杨过说道：“简单！既然是丹阳真人为你求情，保你性命。那你给他磕几个响头，谢他活命之恩，这不过分吧。”

　　霍都回头看了一眼马钰。这马钰乃是有道高士，武林前辈。自己一个后生给他磕几个头，倒也不算什么。

　　霍都当即回答道：“若只如此，那也应该。”

　　杨过说道：“既然应该，那你还在等什么？”

　　霍都闻言，深吸了一口气，随即心一横。便跪在地上哐哐给马钰磕了三个响头。

　　全真教众道士见状皆是面露喜色。

　　霍都磕完了头，站起身来问道：“现在可以了吧！”

　　杨过点点头说道：“嗯！不错。算你有礼。好了，你们可以滚出重阳宫了。倘若让我知道你这厮，不守信诺，做了什么恶事，我虽敌不过千军万马，但取你的脑袋还是可以的。小心有头睡觉，没头起床。”

　　霍都闻言，也是深吸一口气调整了一下情绪，然后说道：“好！告辞！”

　　说罢他抬腿便走。

　　但霍都刚走了两步，杨过的鞭子就再度挥来，直接一鞭子抽在了他的腿上。霍都也是被打了一跌。

　　霍都此时顾不得疼痛，抬眼说道：“你不守信用！”

　　杨过笑道：“呵呵，我如何不守信用了？我说的是让你们‘滚’出重阳宫，而不是走出去。你是汉话不好，还是耳朵聋了？”

　　杨过这一鞭子，险些把他的腿抽断，霍都一向惜命，他也不敢再跟杨过多言，只得忍下这口气，竟然真的滚出了重阳宫的院门。

　　而那达尔巴也是个老实人，他见霍都如此，他也是有样学样。像个皮球一样，一同滚了出去。而他们的护卫随从，也怕挨打。也是跟着滚了出去。

　　引得一众重阳宫的道士们，欢笑不止。