第48章 修炼遇瓶颈，准备下一程

面对小龙女的回答。

　　杨过点点头说道：“这样啊。既如此那就不打扰英妹练功了。你们安然无恙，我也就放心了。如此那我就先回去了。”

　　说罢杨过对着小龙女，拱手行了一礼，便要转身离去。

　　而此时小龙女却是上前走了两步，她连忙叫道：“师姐可曾来了？”

　　杨过听到小龙女还有话说，也是立即制住了自己的脚步。

　　杨过转身回答道：“没有，这次来重阳宫捣乱的是一群蒙古人。其中两个武功较为高强的是两个吐蕃密宗的高手。并没有看到李莫愁的踪迹。”

　　小龙女这个时候问道：“那你们还会留在这里吗？”

　　面对小龙女的问题，杨过问道：“不知道龙姑娘说的是我，还是英妹？”

　　小龙女回答道：“自然是你们两个。”

　　杨过回答道：“英妹能在龙姑娘身边修行，是她的造化。如果可以的话，我想她还是留在龙姑娘你这里为好。”

　　小龙女望着杨过说道：“那你呢？听你的意思，你是要离开了吗？”

　　杨过回答道：“这个啊，我打算再待上一阵子。如果李莫愁还是不来的话，我打算去别的地方打探一下。毕竟我们两个也不能都待在这里。”

　　小龙女问道：“那你要去哪？”

　　杨过回答道：“四处打探一下吧。走到哪里算哪里，那李莫愁是个身穿杏黄道袍的貌美的道姑，这等人物不多见。我想若是有人见到，定然会印象深刻。”

　　小龙女又问道：“那你什么时候回来？”

　　面对小龙女这一连串的问题，杨过也是有些疑惑。

　　按照原著里的描述，小龙女一向都是少言寡语的人。除了杨过这个亲人，还有老顽童这个朋友外。她对任何人都很冷淡。

　　今天她的话怎么这么多？

　　难不成是因为程英的出现，加上孙婆婆没有逝世，让她的性子改了？

　　但杨过又看了看她那张依旧没有任何表情的盛世美颜，也不太像是改性了。

　　不过她能多说说话，倒也是件好事。杨过随即回答道：“这个就说不好了。不过我若离开，三五个月之内也会回来探望你们的。”

　　小龙女闻言，脸上虽然依旧没有表情，但眼神中却是闪过了一丝喜色，她说道：“这便好。这样英儿也不会太心忧了。好了，你且回去吧。”

　　说罢小龙女便转身回到了古墓之内，随着她的手在一旁摸了一下，古墓的石门便又缓缓地合上了。

　　见到这一幕，杨过也是不由得无奈一笑。真不知道自己这位龙姑姑是舍不得他，还是舍不得她那半个徒弟。还是两个都舍不得。

　　不过女孩的心思，你别猜。

　　况且杨过还有更重要的事情要去做。也没心情猜测自家这个闷葫芦是怎么想的了。

　　杨过一边回转自己的小木屋，一边想着自己今天的事情。他在心中也是不由得叹了口气。

　　他之前有点过于高估自己的实力了。他本来以为自己修炼了蛤蟆功，还有正宗的九阴真经，如今自己即便到不了郭伯伯那种境地，也得跟裘千仞差不多吧。

　　不过现在看来，自己也就比霍都，达尔巴强点。真动起手来来，别说比自己的郭伯伯了，哪怕是比郭伯母都不如。还得被她拿小木棍子打一顿。

　　以他现在的实力，想在几年后的大胜关英雄大宴上击败金轮国师，从而露个大脸了。只怕是有点痴人说梦了。

　　因此杨过也是寻思着，自己是不是该去别的地方看看了，比如自己的“天命之地”独孤剑冢。

　　不过在去之前，杨过还想多修习一段时间，毕竟自己的九阴真经内功，感觉还有一些提升的空间。

　　这一晃又是三个月过去了，这三月来，杨过孜孜不倦的修炼自己的内力。

　　但武功这东西，越到后期，修炼越加的困难，修炼的进度也就越慢。到了最后的一个玄关，若是没有机缘的话，或许一辈子都得不到突破。

　　这三个月来，杨过的修炼愈发吃力。

　　虽然任督二脉已然贯通，但他的内力的修为并没有得到太大的提升，只是气脉贯通，行气的阻碍变小了，内力挥洒更通畅了而已。而武功所发挥出的威力，比起之前来也只是稍强了一点。

　　面对这种结果，杨过也知道自己的修炼已经到了下一个瓶颈了。看样子自己也该去独孤剑冢走走了。若有了那灵蛇胆的滋补，或许自己的内力会成倍的提升，打通现在的这个桎梏。

　　这日杨过从山下买来了很多的粮米，并且他也砍了上百捆的干柴。然后摆放在了古墓跟前。

　　杨过喊道：“婆婆！英儿！龙姑娘！”

　　听到杨过的喊声，程英高兴的打开石门，从古墓当中跑了出来。

　　程英开心的喊道：“杨哥哥！”

　　程英因为练功，与杨过小半年未曾谋面，今天她听到杨过的声音，便迫不及待的来见他了。

　　尽管只是过去了半年的光景，程英却也长高了不少，而且因为长期待在古墓当中修炼，她的肤色倒是与小龙女越来越像了，都是那种缺少些血色的苍白。

　　不知是因为寒玉床的原因还是古墓内功的原因。此时程英的身上散发着一股森森的寒气，杨过距离她虽有三步远，但还是可以明显的感受到。

　　杨过看着自己的小姑娘，赞叹道：“嗯！半年不见，长高了，也更漂亮了。来！咱俩过两招，看看你这段时间学的怎么样？”

　　程英闻言，也是笑着摆开天罗地网势的起手式说道：“好！那杨哥哥接招吧。让你看看龙姐姐传给我的古墓派武学。”

　　杨过见状笑道：“呵呵，开个小玩笑罢了。”程英闻言也是收起架势，满眼开心的望着他。

　　杨过这个时候一指身边的米粮和干柴说道：“这是我搬来的粮米，打来的干柴。这些我想够你们用几个月了。”说着杨过一拍程英的肩膀坏笑道，“孙婆婆年纪大了，我又不能进去。所以这些就有劳英妹妹搬进去了。”

　　面对杨过的话，程英倒也不含糊，她将脚伸到米袋之下。随后脚掌用力，轻轻一踢，放在地上的一袋大米便飞了起来，而程英随即也是顺手接下，然后扛在了自己那看着有点瘦弱的肩膀上。之后程英又是如法炮制，一个侧身将第二袋大米接在了自己另一侧的肩膀上。

　　一个女娃娃，担着两袋快比自己还大的米袋子，真有种蚂蚁扛大包的感觉。

　　杨过见状拍拍手说道：“嗯！还不错，两袋大米上肩，脸不红气不喘，看来英儿你的内力这段时间有了不小的提升。”

　　程英自豪的说道：“那是自然了。杨哥哥你不知道，龙姐姐的房中有个宝贝叫‘寒玉床’，自从正式传我武功开始，龙姐姐就让我每天睡在上面。起初我还有些扛不住，但龙姐姐教我用内力抵御，就这么半年的光景，我感觉我的内力浑厚了几倍不止。这两袋大米，岂不是轻轻松松？”

　　而这个时候程英更是眉飞色舞的说道：“哦！对了。没想到龙姐姐还有一项绝技，她竟然可以睡在绳子上。我一直想学，但她还没有教我。”