第42章 阻止火患

面对几人的“询问”，杨过也是毫不掩饰的从一旁走出。

　　杨过淡然的说道：“是我。”

　　听到对方这般淡然的语气，又是俗家扮相。这几个人也都是一愣。不知道对方是不是也是忽必烈招揽的人。

　　毕竟这次参与行动的，不光是他们这些在蒙古人手下当差的“正规汉奸”。也有不少是拿了钱，来这帮忙的“外包雇佣兵”。

　　他们见到杨过没有穿道袍，扎道髻，不是全真教的人。神情又这么淡然，一时间也不知道对方是不是那些收了钱，来帮忙的江湖中人。

　　一人问道：“你小子到底是谁的门下？不是叫你们在山下缠住那些烦人的臭道士吗，怎么自己跑上来找死了。小小年纪这般不惜命吗？”

　　杨过此时缓缓走近他们，他微笑着说道：“要死的是你们。至于我是谁，你们去问阎王爷吧！”

　　说罢杨过也是不留手，以螺旋九影的轻功，一个闪身便来到了其中一个拿火种者的身前。他以迅雷不及掩耳之势，一拳打在那人的手腕之上。那人手腕吃痛，火折掉落。

　　杨过飞起一脚，便将那火折踢飞，火折不偏不倚，正好落在院中的水缸之内。

　　接着杨过飞身一个肘击，直接将那人脖子打断。那人尚未来得及反应，便一命呜呼了。

　　剩下几人见杨过是敌非友，也是立即拔出武器准备动手。但此时已经晚了，杨过伸出五指，直接掐在了一人的脖子上，只是轻轻一抓，那人的喉骨连同脖颈直接被杨过扭断。

　　杨过另外一只手，则是快速抓向了另一人的胸口。杨过摧坚神爪指力贯穿那人身体，只见那人身后猛地喷出五道血雾，随后直接栽了下去。而他的前胸和后心也是留下了五道指印。

　　最后一人见到杨过这般凶残，也是不敢再动手，抬腿便要逃走。那人轻功不差，提膝上跳，一个健步便要飞到屋檐上。

　　但杨过也是手疾眼快，他手伸向怀中，随后一个转身长鞭出手。

　　就在那人即将跳到屋檐上的时候，杨过甩出的皮鞭却是直接缠住了他的脚踝。杨过随即一拉，那人脚踩了个空不说，跌落的时候，脸还摔在了一旁的石阶上，不但将鼻梁骨磕断，还丢了一排牙齿。

　　但他还未喊痛，杨过运转内力一抖鞭子，鞭子便从他的脚上解开。那鞭子解开之时尾部力道极大，更是直接抽断了他的一只脚。

　　最后杨过扬起鞭子，直接打在了他的脑袋瓜上，这一鞭子下去，那人的脑袋直接开瓢，如同西瓜汁一般四溅，直接横死当场。

　　杨过又是一抖长鞭，将它收回。

　　杨过望着地上这几个死人，他将手中鞭子重新卷好收起。心想：“第一次实战还不错。不过这几个人虽然有点武功，但却都不高，护体真气这般薄弱，估计也就是二三流的水平。杀了他们，倒也试不出如今的实力。还是去找霍都和达尔巴吧！”

　　杨过正要抬腿离开，但他转念一想，又觉得不能就这么去了。

　　那全真六子，差不多都见过杨康。尤其是丘处机，他自幼教导杨康武功，可以算是看着杨康长大的。见到他的样貌，肯定一眼就认出来了。

　　如果他们写信告诉郭靖的话，以郭靖的性格肯定过几天就找来了。郭靖若是找来了，对他和程英来说就是个麻烦。

　　而且在他们面前这摧坚神爪的功夫只怕也不能用了。当年全真七子也斗过梅超风，他们定然也认识这门武功。

　　当年那梅超风修炼的时候，没有上卷的心法，会错了“摧敌首脑”的真正含义。她服食砒霜，抓活人来瞎练，害了不少人不说，也坏了这门武功的名声。

　　让这群道士见到这门害人的“邪功”再度出现，只怕最后好人白当了不说，他们还得对付自己。

　　毕竟挂着杨康的脸，用着“九阴白骨爪”这门武功，这精神伤害对丘处机来说，不亚于柯镇恶忌讳蛤蟆功。

　　就算要给这门武功正名，也不是现在这个时候。

　　杨过心想：“罢了，如今我武功大进，不用摧坚神爪。单凭大伏魔拳，蛤蟆功，白蟒鞭法，未必不能胜过霍都和达尔巴。”

　　想到这里，杨过走到其中一具尸体面前，将他的衣襟扯下一块，然后蒙住了自己的头脸。随即便飞身上了房檐，三步并做两步飞到了重阳宫的大殿之上。他从天窗翻入，蹲在房梁上一看。

　　此时霍都达尔巴，率领一众蒙古武士，还有一些江湖客，已经攻入了重阳宫大殿之内。

　　郝大通如今受了重伤，面色蜡黄，呼吸微弱，双眼紧闭端坐在一个蒲团上，看那架势仿佛下一口气要是捯不上来，当场就会咽气一样。

　　而马钰，丘处机，王处一，还有甄志丙在内的七人结成七星阵势，将郝大通死死的护在中间。

　　不过杨过不认识这帮道士，只知道那四个老的是全真四子，但他们谁到底是谁，他却分不清。

　　此时霍都摇着扇子，一脸神气的望着眼前持剑的众人。达尔巴则是擎着金刚杵，默默地站在霍都身边。

　　霍都扫视众人后得意的说道：“全真教，也不过如此吗。老道士！如果你们答应不多管闲事了。小王倒是可以放你们一马。”

　　马钰，丘处机不是笨蛋，从这帮人大举进攻重阳宫的时候，他们就已经意识到，对方可能不完全是为了那个比武招亲的谣言而来，或许也是借着机会想挑了他们重阳宫的。

　　丘处机出言骂道：“小子！贫道知道你的本事。伤河南三雄，杀兰州七霸。这确实算得上一流好手。只是要挑了我们全真教，只怕还困难了些。就算有这个傻大个助阵，也是枉然。”说着丘处机看了一眼达尔巴。

　　达尔巴对汉语不甚了解，自是不知道丘处机在骂他。但察言观色，见丘处机眼神，他也知道丘处机方才说的，只怕也不是什么好话，当即皱起凶眉。咬牙哼哼了两声。

　　霍都闻言收起扇子笑道：“呵呵，我有没有本事，总得试试才是。今日小王也不以众欺寡。咱们单对单，只要你们有人胜了小王，那小王自是命诸位朋友退去。但若是胜不得，那你们全真教还是赶紧把招牌摘了吧！”说罢霍都便忍不住仰天大笑起来。

　　此时杨过说道：“让全真教摘牌，只怕你还没有这个本事。”

　　闻听此言，殿内众人皆是一脸震惊的朝房梁望去。

　　而内力浑厚者，说话中气都很足，众人单凭声音便知道来者不弱。

　　也是惊讶于他们这么多人竟没有发现那里还藏着一个。