第40章 九阴神功

这古墓下层的密室当中不见天日。杨过也不知道自己在这里待了多久。不过一天一宿应该是有了。

　　不过杨过也甚是庆幸，庆幸自己往桃花岛走了一遭。

　　这王重阳刻在这里的九阴真经武功，虽不像原版九阴真经那种梵文和汉字相结合。但如果没有武学功底与学识的根基的话，也是难以明晰其中语句的晦涩。

　　若是自己提前来的话，这经文就算拿到手里，也得看的一头雾水，半点也练不成。

　　杨过把经文抄写完毕之后，也是仔细的校对了好几遍。

　　确认全部抄写完毕，一图一字都不差后，这才将抄写好的经文，重新用油纸包的严严实实的，然后直接揣进了怀中的口袋之中。

　　杨过将自己带来的东西收拾了一下，待走到下层出口处，他将砚台，笔墨等物品尽数扔到了道路一侧的崖洞之中。并且在出去的时候，将自己沿途留下的标记，也都尽数擦了去。

　　半个多时辰后，杨过从暗河当中游了出来。他上了岸，便回到房中擦去了自己身上的水渍，换了一身干净衣服，之后马上取出油纸包，迫不及待的翻看了起来。

　　经过抄写和几次校对，杨过早已将经文的内容记了个大概。

　　保留副本也不过是方便自己修炼的时候，如果哪里不对，方便勘错罢了。

　　毕竟要是自己记错了，还要重新游进去再看一遍。不如抄写下来，留在身边方便。

　　工欲善其事必先利其器，杨过最先修炼的还是九阴真经的内功。只要内功大成，哪怕用最寻常的招式，也能做到“一力降十会”。

　　不过在修炼内功的时候，杨过却发现了一件非常奇怪的事情。

　　那就是自己修炼九阴内力的时候十分的畅快，甚至可以说毫无阻碍可言。而自己修炼的逆九阴内力，似乎更有推波助澜的感觉。极大地加快了他的修炼进度。

　　而且不但修炼进度加快了，自己修炼的两种内力，就像是百川汇入大海一般。并无任何泾渭分明的异样感。

　　在这正逆交汇之下，杨过修炼了也就一个多月，便感觉大有进境。相信再修炼一段时间，自己的实力定然会有个质的飞跃。

　　杨过猜测这种突飞猛进，可能跟自己修炼的逆九阴有关。但因为是“正增长”，他也就没往细处去深究。不然他有了正逆九阴的对照，只要费些心思详加推敲，就可以发现这“逆九阴”的“不同寻常处”。

　　杨过与程英这段时间的修炼任务都很重。程英也是许久没来找杨过了。

　　小龙女为了早日修炼玉女心经，她也是开始传授程英古墓派的各种武功。

　　毕竟玉女心经分成三个阶段。要修炼第一阶段的话需要掌握全部的古墓派基础武学才行。第二阶段得会相应的全真武学，第三阶段就是最攒劲的内功“双修”环节了。

　　因此程英这段时间学完了天罗地网势的基础招式后，也开始了自己的“抓麻雀”特训。

　　杨过修炼了一个多月的九阴内力后，觉得差不多了。也开始了自己的“下卷武功”修炼。

　　他趁着下山给古墓补充物资的时候，在城中的兵器铺当中买了一根皮鞭。打算用它来修炼白蟒鞭法。

　　本来杨过是打算买一根铁制的九节鞭的。但考虑到自己初学乍练，鞭子这玩意玩不好容易抽到自己，所以还是先买一根皮鞭修炼为好，等到自己技巧精进之后，再用铁鞭不迟。

　　杨过之前不善兵器，却不曾想自己这辈子学的第一把兵器不是长剑，而是鞭子。

　　不过杨过倒也无所谓，武器这种东西是用来打架的，只要打架厉害，用什么武器都一样。

　　以后有个“千里鞭雷”的名号，感觉也挺威风的。

　　况且也没人规定，一个侠士只能修炼一种兵器。剑法以后再学也不迟。

　　经过几天的修炼，杨过也是见识到了这白蟒鞭法的厉害。这白蟒鞭法舞动起来如灵蛇攒动，让人捉摸不透，也如巨蟒翻身大开大合，鞭尾挥出的一击之力却也如惊涛霹雳一般，声声作响。

　　而这白蟒鞭法和自己修习的九阴内力，也是天作之合。在九阴内力的加持下杨过只是练了几天，这一鞭子下去便能轻易击碎木柴。挥鞭刺去，其力道更是能洞穿林木。

　　如果换成铁制链鞭或者九节鞭的话，一鞭下去开碑碎石也不是什么难事。打在人身上只怕伤筋动骨都是轻的。

　　除了白蟒鞭法外，杨过早晚也是精炼大伏魔拳法，以及摧坚神爪。

　　这大伏魔拳法招式虽然简单，但拳劲刚猛大开大合，拳劲透风。一套拳法招式若是连绵施展，也如碧波叠浪，一浪高过一浪。其势如惊涛拍岸，寻常高手莫能抵挡。

　　而杨过最喜欢的武功还是摧坚神爪。这套擒拿法五指发力，确实无坚不破。

　　不过相比起“摧坚神爪”这个正统的名字，杨过还是感觉“九阴白骨爪”这个名字更有压迫感一点。

　　经过多日的修炼，杨过已经达到了指力可透林木的程度。想必自己的“祖师婆婆”梅超风，也就这样了。

　　杨过感觉这摧坚神爪的威力，应当不止如此。自己如果再精修内力的话，以后这门武功穿铁碎石应该也不是什么难事。

　　这功到自然成，杨过内力修为提升上来后，对于寻常武功招式的修炼使用，就没有什么太大的难度了。就这几个月的时间，他将摧坚神爪，大伏魔拳，螺旋九影，白蟒鞭法都已经大致掌握了。

　　剩下的就是以实战的姿态精进熟练度罢了。杨过感觉自己现在的实力，即便不如郭靖，欧阳锋，老顽童。也得跟九阴周芷若差不多了。甚至杨过感觉自己还可能高于她。

　　这天杨过正在自己的老木屋之内，修炼九阴神功的内力。他却听到了重阳宫那边传来了十分嘈杂的声音。

　　如今他内功浑厚，五识也比寻常人更加的灵敏。周围有什么特殊的风吹草动都逃不过他的感知。他听到重阳宫那边的喊杀声，也是回纳了内力，出门查看。

　　杨过以螺旋九影的轻功身法，飞速的穿行在终南山的山路上。

　　这门身法鬼魅，十分的迅捷，莫说是水上漂，草上飞。这门轻功练至大成，速度快到只能见到身后残影，因此得名“螺旋九影”。

　　杨过如疾风一般，不到片刻便从小木屋，飞到了重阳宫附近。

　　因为他的身法迅捷，重阳宫的道士和众多江湖人又是战至一团，即便他伏于暗处，也没有人发现他的存在。