第47章 古墓入口“初相遇”

是非之地不可久留，霍都和达尔巴虽然心中不忿，但他们两个力不能及，也只能暂且认栽。

　　想来自己在师父金轮国师座下习武多年，初到中原，便败三雄灭五霸，自以为能攀上中原武功的一流之境。

　　即便是赫赫有名的全真七子，其中的一人也是输他俩一招半式的。

　　两人怎么也想不到，如今竟会败在一个半路杀出的少年人手中。

　　霍都倒也识趣，他逃下重阳宫后，便招呼自己的手下们一同离开。不再硬触这里的霉头。

　　收到讯号的暗线们，也都不再跟全真教的道士们纠缠，连忙撤出战斗，四散而逃。

　　途中达尔巴问他：“师弟，如今咱们行动失败，王爷那边该怎么交代？”

　　霍都说道：“还能怎么交代，自是如实交代。如今这一趟咱们已经尽了力。那小子藏头露尾的不知道是什么来头，武功竟然这般高强，咱们尽了力，即便是四王爷也说不出什么。”

　　随后霍都又是回头张望了一下山上的重阳宫。那重阳宫依旧如往昔一般，那大火依旧未起。

　　霍都望着身后的重阳宫说道：“四王爷手下的那几个百户并非泛泛之辈，他们不会连放火这点小事都做不来。想来他们是早早的就死在那小子手上了。唉！当真是功亏一篑。再周详的计划，也敌不过这个半路杀出来的程咬金。比起四王爷那里，咱们两个还是想想怎么跟师父交代吧。败在了一个乳臭未干的少年手中，只怕是没脸见师父了。”

　　达尔巴也是叹了口气，随即也不再多说什么，师兄弟两人收拢了残余人马，直接东行折返汴梁，将事情原委回报忽必烈。

　　尽管霍都等人走了，但还是有些江湖人，越过了重阳宫的戒备，来到了古墓的界碑前。

　　当然了，他们的吵闹并未持续太久，小龙女似原本那般，以袅袅琴音催动玉蜂阵，直接就将他们全都蛰了回去。

　　重阳宫之内，如今大敌已退，丘处机，马钰，携带着甄志丙等一众后辈道士，来向杨过道谢。而王处一则是在给郝大通疗伤。

　　丘处机上前三步，对着杨过打了个道稽，杨过也是从香炉上跃下还礼。

　　丘处机笑着问道：“小兄弟年纪轻轻，武功这般高强，贫道着实佩服。今日小兄弟助我等退去那蒙古狗的围攻，全真教上下万分感激。只是不知道小兄弟姓甚名谁，师从何处，不知可否告知？贫道也好谢过小兄弟师承，为小兄弟扬侠义之名。”

　　杨过拱手回答道：“晚辈名号，家世师承。日后有缘再见，诸位前辈自会知晓。如今着实不便告知，还请见谅。”

　　听到杨过这话，马钰，丘处机对视一眼，更是疑惑。见对方这恭顺有礼的态度，还有这话的口风，不像是外人家的，倒像是熟人家的。

　　但他们也着实想不到，自己哪位熟人能教出这么厉害的少年英才。

　　虽然他们第一反应想到的是郭靖，但很快就自己否决掉了。毕竟郭靖是个什么样的人，他俩这做长辈的最清楚不过了。

　　虽然憨厚朴实，侠肝义胆。但郭靖有的时候脑子有点轴，不如黄蓉权变。

　　他的性子更像柯镇恶。八成也想不到“因材施教”四个字。

　　郭靖教徒弟也得应了当年马钰那句“教不得其法，学不得其道”，他是绝对教不出来这么厉害的少年英才的。

　　比起郭靖来，他俩更愿意相信是对方是黄蓉的徒弟。毕竟这白蟒鞭法当年梅超风用过，似乎是她“桃花岛的武功”。

　　马钰听完也是说道：“既如此，那我等也不便多问。”

　　杨过拱手说道：“诸位前辈，既然重阳宫之危已解，那晚辈暂且告辞。”随后杨过拱手一拜后，便直接纵身一跃，施展轻功离开。

　　丘处机也是轻捋胡须赞叹道：“哈哈，好俊的轻功！只盼下次见面，能来的早些。”

　　马钰也是笑道：“呵呵，如今武林之中能有这般后辈，也是我中原武林之幸。”

　　离开了重阳宫的范围后，杨过也是摘下了自己的面纱，直奔古墓而去。

　　他给丘处机他们玩这一手，也是为了将来着想。

　　要想完成自己的计划，以后也免不了用得着这帮道士。他今天既然做了施恩全真道的好事，自然不能不留姓名。

　　只是自己这张脸，还有这个身份太扎眼，还是暂且不要告诉他们为好，省的把郭靖招来，给自己添麻烦。

　　因此他先用点欲盖弥彰的小把戏，遮掩过去。

　　来日在大胜关的英雄大宴上再坦露身份，到时候全真教的前辈们，在天下英雄面前给他扬名。莫说是威服江湖众人，哪怕是自己的郭伯伯估计也得给他竖起大拇指，以他为荣。

　　不多时杨过来到了古墓界碑前，他见到一个被蜂子蛰了，满树林乱跑的江湖客，他也是不由得轻笑了一声。

　　杨过纵身一跃跳到了古墓之前。因为杨过身上有孙婆婆给的玉蜂浆，这些玉蜂们闻到味道，自然也不会攻击他。

　　杨过在门前喊道：“英妹，龙姑娘，孙婆婆，我刚从重阳宫回来，见到有些人来此滋扰，你们可还好吗？”

　　听到杨过的叫喊声，古墓的大门缓缓的打开。但映入杨过眼帘的，却不是那个身穿翠衣的小姑娘，也不是那位年高德劭的老婆婆。而是一袭白衣，依旧是“冷着”一张脸的小龙女。

　　小龙女自古墓的幽深处走出，但她行到古墓门前时，却是制住了脚步。

　　不过在两人对视的瞬间，两人都是愣住了。

　　之前杨过就初入古墓的时候见过小龙女一面，尽管墓中有灯火，但那暗淡的烛光，无法完全照见美人的全貌。直到今天小龙女站在阳光之下，杨过才真正欣赏到了她完完全全的美丽。

　　而小龙女也是愣住了。虽然这声音没错，但她之前见到的杨过是鼻青脸肿，似“猪头”一般。之后杨过就再也没进过古墓，她也没见过他。却不想那张脸消肿之后，竟是这般好看的模样。加上杨过这段时间内功修为大进，神完气足之下，这气态也是超然。这般前后的巨大反差，即便是小龙女一时间看的也是有点失神。

　　不过最先回过神来的，还是杨过。杨过见小龙女神情，随即说道：“龙姑娘~！”

　　小龙女回过神来的说道：“那些来捣乱的人，都被我打发走了。”

　　杨过点点头说道：“这便好。之前那帮人也杀上了全真教，我将那帮人逐走后，便马上过来看看。那些人未曾惊扰你们便好。”

　　不过杨过此时也是奇怪的问道：“唉？平日里来此会我的多是英妹，英妹随姑娘习武后，便是孙婆婆。今日怎么换了龙姑娘你了？英妹和孙婆婆呢？”

　　小龙女依旧是那副漠然的神情，平淡的回答道：“英儿正在暗室之中练功，不便出来见你。孙婆婆正在煮饭，一时间走不开。所以我就来了。”