第4章 蛤蟆功初显神威

面对杨过下的逐客令，此刻大小武也是不敢多说什么，毕竟就杨过方才“耗子掀门帘”露的那一小手，就不是他们兄弟两个能对付得了的。再多说恐怕还得挨顿揍。

　　兄弟二人对视一眼，也均是心领神会，打算先找到父母，再找杨过算账。

　　但此时面对杨过的逐客令，郭芙却是气急，万千宠爱于一身的她，还从未受过这等“羞辱”，她当即便趁着杨过转身的瞬间，以落英神剑掌的手法直接朝杨过打去。

　　这郭芙虽然是个资质愚鲁的草包，但她自五岁起便跟黄蓉修习上乘武功，多年的熏陶，哪怕只是学到了一些皮毛，也非寻常人能比的。

　　她这一记落英神剑掌倒也学的惟妙惟肖的，陆无双程英见到郭芙掌势凌厉，当即齐声喊道：“傻蛋（杨哥哥）小心！”

　　面对郭芙袭来的手掌，杨过只是一个转身便躲了过去，随后眼疾手快运起蛤蟆功的内力，以大力抓住了郭芙的手腕。之后一个反别，便抓着郭芙的手将她按在了饭桌之上。

　　郭芙这细皮嫩肉的小女孩，哪里经得起杨过这粗手粗脚的。她的手腕被杨过一捏，便出现了一道红印。

　　杨过此刻按着郭芙说道：“出手偷袭的时候，先掂量一下自己的本事。激怒别人可是很危险的。”

　　杨过说罢倒也不为难郭芙，而是缓缓地放开了手。

　　此时郭芙感觉胳膊一阵吃痛，又看了看自己白嫩手腕上的红肿，从没吃过这么大亏的她，看着自己红肿的手腕，竟是直接忍不住哭了起来。

　　陆无双见郭芙那副样子，用手指在脸蛋上刮了两下，继续说道：“打输了就哭鼻子！羞！羞！羞！”

　　大小武见到郭芙那委屈的模样，也甚是心疼。毕竟她是为了给他们两个出头才受委屈的。但碍于杨过这能动手绝不多费半句话的性子，他俩虽有气，但眼下也不敢再多嘴。只得捂着自己受伤的地方，站在了郭芙的身前，恶狠狠地瞪着杨过。

　　郭芙的哭声随风飘至，此时远处耳力最佳的柯镇恶大声喊道：“芙儿怎么了？是不是那小子欺负你啊！”

　　听到柯镇恶的喊声，郭芙也是哭着大喊：“大公公！”

　　杨过也是随声望去，只见一个发髻凌乱，不修边幅浑身脏兮兮的“乞丐”，奔在前。身后不远处跟着一个穿着灰色裙衫的中年妇人，急奔杨过的窑洞而来。

　　在那妇人的身后数十丈开外，则是各背着一个行囊跟来的陆立鼎夫妻。

　　至于柯镇恶，他当年被黑风双煞打断了一条腿，腿脚本就不便，如今又上了年纪，自是落在了最后。

　　众人以轻功赶来，不多时便奔到了破窑跟前。

　　那武三娘见到两个儿子灰头土脸的狼狈相，也甚是诧异。尤其是大武的脸上一个清晰的巴掌印，鼻孔还有血痕，更是心疼的不得了。

　　武三娘心疼的将两个儿子搂在怀中问道：“你们这是怎么了？敦儒你脸上的巴掌是谁打的？”

　　大武小武挨了打，如今见到父母到了，也是不由得眼眶一红泪水在眼中打转。不知道是因为委屈，还是羞愧，一时间竟说不出话来。随后便一指站在不远处的杨过。

　　见儿子一指杨过，武三通当即怒骂道：“小杂种！敢打老子的儿子！老子今天就教训教训你！”

　　这武三通本就有些疯癫，眼下久不曾见的儿子又受了欺负，当即也是不问缘由，不分青红皂白的便朝杨过打来。

　　见到武三通这个疯子，杨过也是有些惊惧，虽然他准备了对付李莫愁的办法，但却没有想到这个疯子在这个时候发疯。

　　但见到武三通来势凶猛，杨过也是不敢大意，当即便运起自己那半吊子的蛤蟆功，与穆念慈生前所传的一招半式的逍遥游拳法与武三通斗了起来。

　　杨过与武三通这个疯子交上手，不过五招，杨过便有些支持不住。

　　毕竟这蛤蟆功，逆九阴皆是内家功夫，相比起招式更注重内力的修炼。而欧阳锋并没有教授过杨过什么像样的拳法招式，单凭这几招逍遥游拳法，完全不是纵横江湖多年的武三通的对手。

　　此时陆立鼎夫妻还未赶到，但陆立鼎在远处连忙呼喊制止道：“武三爷，杨公子是自己人，请手下留情！”

　　武三通此时因为何沅君的死，早已疯魔入脑，他已经失去了何沅君这个最宠爱的女儿，眼见两个儿子又挨了毒打，脑筋更是不灵。

　　武三通虽听见了陆立鼎的话，但却仍不住手，嘴里还骂道：“这小杂种打我儿子！老子今天非要好好教训教训他！”

　　陆立鼎不劝还好，这一劝武三通更加来劲了。手中的力道也是更甚。只见此时那武三通右手食指朝着杨过一指，一道纯阳指力，直接从他的手指当中迸发而出。

　　杨过见到那好似一阳指的起手式，当即要躲，但却为时已晚，此时那道灼热的真气已经打在了杨过的身上。

　　杨过的胸口顿时感觉到一股如火烧般的灼痛，而且那力道也很大，像是被一根棍子狠狠地戳了一下一般。

　　当即杨过脚步不稳，向后栽倒下去，然后在原地打了个滚。

　　见到杨过那狼狈模样，大小武当即大笑了起来。而此时郭芙也是破涕而笑。

　　听到三人的嘲笑声，杨过此刻眉头一皱，怒从心中起。杨过趴在地上，一手捂着被一阳指伤到的地方心想：“妈的！本来还想留着内力对付李莫愁，没想到那两个小废物，引来这个老废物。这老废物脑袋不灵光，是真想要我的命！不能再留手了，再这样下去，只怕李莫愁还没来，我先死在他手里了。”

　　而此时在一旁的陆无双连忙骂道：“你这怪人，怎么这般不讲道理！他们两个偷吃在先，欺负我在后。我杨哥哥看不过眼，出手教训了他俩，你还这般不依不饶！”

　　听到陆无双的谩骂声，武三通此时转过头来瞪了她一眼。这武三通不修边幅，一身破烂本就骇人，而他瞪着眼睛，面露凶光的样子，也着实吓坏了陆无双。陆无双急忙躲在了表姐的身后。

　　杨过此时怕这老疯子发起疯来，又对程英和陆无双动手。

　　杨过连忙说道：“英儿，你与无双闪开，这只老王八！嘴里不干不净不说，还这般蛮横！陆庄主都让他住手了，却偏是不听。他既找死！那小爷成全他！”