第44章 我的侠之大者，为国为民，也为自己（重要剧情设定补全）

面对霍都抛来的“橄榄枝”，杨过却是不屑的笑道：“呵呵，算了吧。我这辈子什么都敢做，就是不敢当你们蒙古人的走狗。你这些鬼话，还是跟那些软骨头们去说吧。”

　　杨过这话倒也不是什么冠冕堂皇的“大义凛然”，而是当汉奸真的不在他的谋划之内。

　　毕竟他一个汉人给蒙古人当狗。那自己岂不是走了杨康的老路？那他也没资格看不起杨康了。

　　加上杨过跟着商队一路走来，走的都是官道，经过的也是村镇城池，他也亲眼看见了蒙古治下的普通百姓活的多没尊严。

　　被人欺辱也不过是家常便饭罢了。

　　从那一刻起，他也是更加深刻的认识到了“亡国奴”这个词，是有多么的“血淋淋”。

　　也是更加深刻的理解了郭靖那句“侠之大者，为国为民”的教诲。

　　虽然杨过之前就有帮郭靖救国救民的打算，但这一次的亲眼所见，亲耳所闻，更加让他更加坚定了这个目标。

　　而且他也不是原主，能跟小龙女宅在古墓里几十年不理天下事也无妨。

　　他是个喜欢热闹的人。他喜欢茶楼酒肆，勾栏教坊，画舫游船，秦淮风月的热闹。

　　但如果这份热闹里，掺杂着一群傻大黑粗的野蛮人，这就多少有点煞风景了。

　　所以不管是为了自己以后追求的热闹生活不被打扰，还是为了天下的百姓。

　　他都要把这些碍眼的事物，清理干净才是。

　　况且时逢乱世，这乱世必出英雄。这纷乱的世道，也是自己大展拳脚，建功立业的好机会。

　　杨过倒也不似郭靖那般“迂腐”。在杨过的印象里，为国为民的同时，再顺手为己谋利，这好像也不冲突。

　　于是杨过在穿越过来的这几年内，就开始对自己的人生进行了详细的谋划。

　　除了自己心心念念的神雕群芳外。便是想着怎么在乱世当中，打出自己的一席之地。

　　如果是历史线的话，那他这两手空空也只能束手无策了。

　　但好就好在，他来到的地方是武侠世界线。那就容易多了。

　　而这个“计划”也很简单。

　　他想着先夺取各种“奇遇”，让自己武功有成，成为天下第一。

　　之后便凭借武林威望，专门招募一批武功高强的江湖人，为己所用。

　　无论黑白两道，正邪善恶，只要足够能打，肯受他差遣，能为汉人天下出力。那么他都愿意招揽，甚至庇护他们。

　　而这帮三教九流之人，若是用于抗蒙的正道上。即便是道德高如郭靖，柯镇恶，只怕也说不出什么。

　　之后他便自封个“盟主”“龙首”“大帅”什么的，然后带领这些人，专门执行对蒙古勋贵，地方大员，高级将领的斩首行动。

　　谁敢给蒙古人卖命，那就杀他全家，刨他祖坟。

　　让那些蒙古侵略者，还有地方上的汉奸们，睡觉都得睁着眼。

　　对这些侵略者和汉奸们，进行精神和肉体上的双重震慑。

　　历代的侵略者只要没有了汉奸的帮忙，他们在这片陌生的土地上就是两眼一抹黑。用不了几年，便成了秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　当然了，跟着他“杨大帅”混，他也不会让手下人吃亏。

　　在执行暗杀任务的时候，也能顺便“打土豪”。毕竟官宦之家一般都是非常有钱的，家里奇珍异宝不少。

　　等执行任务的时候，自己手下的三教九流之辈，不管是要钱，要宝贝，还是要其他的什么，只要他们抢得到，拿得走，就让他们放手去抢便是了。毕竟干卖命的活，总得给他们点甜头才是。

　　而他也可以趁机，积累第一笔原始资金。

　　虽然这钱来的不是很干净，甚至还带血。但杨过倒也没有太大的道德障碍。

　　毕竟如今这世道，有大财之人，也没几个是真正干净的。

　　常言道无奸不商。士农工商，位于四民之末的商人要富足都要藏奸耍滑，更何况是那四民之首的豪绅士大夫呢。

　　莫说是四民，即便是那金銮宝殿上的皇帝老子，不也是靠着巧立名目，设下各种赋税来盘剥百姓来敛财的吗。

　　当然了，杨过可比皇帝老子心善多了。他可不会去盘剥穷苦百姓。

　　这种行为，他仅限蒙古勋贵，汉奸家庭，土豪劣绅。要是对平民良善这么干。杨过会亲手铲除祸害，整肃纪律。

　　而如果有些汉奸识时务，危害不是很大。杨过倒也可以跟他们谈谈。

　　如果他们不死心塌地的效忠“蒙古太君”，肯当“两面派”，且给杨大帅提供价值的话，那么杨过自然也不会为难他们。继续让他们当豪绅，做老爷。

　　在打倒元寇，铲除汉奸的同时，还可以对后方州府的粮草军械，进行大规模定点破袭。

　　任何一支军队，如果没有首脑指挥，没有必要的粮草军械，那他们就是一群乌合之众了。

　　而且物资这种东西也不是凭空来的。

　　只要釜底抽薪，烧毁了北方的粮草，军械。那么忽必烈就只有两个选择。

　　要么裁军减少物资消耗，并与南宋议和。但这同时也让自己的实力减弱。

　　要么更加疯狂的压榨北方百姓们。以此来筹措钱粮军械，保证自己军队的战斗力。

　　不过杨过相信，忽必烈绝对会选择后者。因为相比起南方的南宋，他北方的“同胞”们，才是他真正的威胁。

　　而过多的压榨，就会激起民怨和反抗。

　　等到北方百姓们因为蒙古朝廷的横征暴敛，闹的天怒人怨的时候，定然会有人揭竿而起，到时候趁着北方人心尽失，天下大乱，到时候就是他浑水摸鱼，乱中取栗之时。

　　尽管这种招数有些毒辣，会殃及池鱼，间接连累不少无辜。

　　但“慈不掌兵，义不掌财”，自古成大事者，最不能有的就是妇人之仁。

　　相比起蒙古人南下后的屠刀。这种程度的牺牲，已经是杨过安排下最好的结果了。

　　也只有把这混乱的世道彻底搅浑，他才可趁乱，在这乱世当中攫取一份属于自己的那一份利益。

　　只要自己这个计划成了，公侯之位都只是一个保底罢了。

　　甚至如大理国的开国君主段思平那般，以武立国，占据一隅之地称霸，厉兵秣马，逐鹿天下也并非什么不可能的事情。

　　与人为奴，怎比自在为王？

　　因此霍都的“橄榄枝”，在他面前不过是个笑话罢了。