第41章 重阳宫之围

杨过躲在重阳宫大殿高楼的屋檐之上，默默地看着这场混战。

　　在这山中他不计年月，只能估算个大概。而这帮人既然到了，那想必今天是八月十五了。

　　此时的终南山上已经彻底乱成了一团，江湖上三教九流的人马，一同杀上了终南山。

　　如今山道之上赵志敬指挥着天罡北斗大阵，正在与一众江湖黑道高手周旋。

　　杨过站在高处也是看的真切。那天罡北斗大阵阵型奇特，一众全真道士，以剑阵阻挠，山腰之上的一众江湖人极难靠近。纵有武功稍强之人，但也架不住这阵法的变化。

　　而且这帮前来寻衅的黑道中人也都非泛泛之辈。

　　毕竟他们是来参加“比武招亲”的，哪怕是来看热闹的，若是没有两下子，只怕也不敢来这里献丑。更不敢闯全真教的天罡北斗大阵。

　　这一次没有了郭靖的意外闯入破阵。赵志敬位居北极星中央，指挥的倒也是游刃有余。真的将大部分的江湖人阻隔在了山腰之上。

　　不过杨过倒也注意到了其中的一些诡异，那就是闯山的那些“江湖人”当中，也并非全部是寻常的江湖草莽。

　　有些人对付起全真教的道士来，也是三五成群，二四成双。配合起来十分的得当。跟摆成天罡北斗阵的全真教小道士们斗的有来有回。

　　杨过感觉这不像是来求亲，夺宝的黑道中人能做的出来的。

　　毕竟无论是比武招亲抱得美人归，还是古墓夺宝，大家各自都是竞争对手。

　　哪怕是打配合也应是各怀鬼胎，各自保存自己的实力。让对方多卖力，自己养精蓄锐才是。

　　但这帮人却是配合的亲密无间，倒像是同门师兄弟一样。

　　而且有些人的路数，也不完全像是江湖人，倒像是训练有素的士兵武士。

　　杨过跟着那色目商人一路来到关中，因为沿途走的都是大路，途中也见过不少蒙古兵，以及给蒙古兵效力的汉人伪军。他们受过正经的枪棒训练，自是与寻常的百姓，武林人士不同。

　　赵志敬的天罡北斗大阵，倒也没有将所有人都拦下。还是有一拨人冲进了重阳宫中，和全真教的道士们拼斗在了一起。

　　杨过望着杀进重阳宫之内的人手。为首的便是一个手提金刚杵，虎背熊腰，身形健硕的黄教蕃僧。

　　那僧人力大无穷，挥舞手中金刚杵，这全真教的众多道士们皆不能挡。

　　他将手中金刚杵一挥，便将一众拦路的小道士全都打翻在地。各个深受重伤，手中的长剑在这结实沉重的钝器跟前，也都被砸的九曲十八弯。

　　杨过自然知道这胖子是金轮法王的二徒弟达尔巴。

　　此时的达尔巴就如一个人形坦克一般，凭借着手中的大力金刚杵，还有那巨大的力气，直接将那些小道士的阵法冲了个七零八落。挥舞着手中的金刚杵直接就冲着郝大通砸去。

　　如今的郝大通已经是垂暮之年的老者，哪里敢接这蕃僧的一击，也是连忙闪避。那金刚杵落地的一刹那，即便是重阳宫的地砖都被震碎好几块。他也是身子一个踉跄险些被震倒在地。

　　达尔巴在前面开路，后面也是跟着冲进来一批高手，与他一起跟全真教的道士们战到一处。

　　待人清理的差不多了，院中又闯进来一批蒙古武士，这些人训练有素，很快便排开两列护卫。随后一个手执折扇的贵公子，迈着官步缓缓地走了进来。

　　杨过知道这人应该是霍都。杨过心想：“嗯！范儿挺正，就是面相差点。”

　　不过这倒不是杨过故意贬损霍都，霍都虽然一身贵气，样貌也不算丑。但那小眼睛，塌鼻子，这典型的蒙古人长相，着实也好看不到哪去。

　　虽然神雕里的全真弟子“罪孽深重”。

　　其罪行不限于偷奸女子，嘲笑残疾人，发誓当放屁，杀害老年人，组团霸凌小孩子。

　　但杨过见到他们被打的节节败退，还是想下去帮帮忙。

　　他虽然不喜欢全真教的牛鼻子们，但兄弟兄弟阋于墙，外御其侮。要打要杀，要管教，也轮不到这帮化外蛮夷来。

　　更何况杨过也早想找个人，试试自己的武功，到底到了怎样的程度。

　　找寻仇的杂鱼试不出来，找亲近人容易暴露不说，还得处处小心点到为止。

　　下面这帮人就是最好的试金石。自己倒是可以出全力，打死了都不用偿命。

　　而且还有霍都和达尔巴这俩高手在。这才更有意思。

　　不过正当杨过要下去帮忙的时候，突然注意到重阳宫的后院偷偷摸摸的溜进去几个人。那几个人鬼鬼祟祟的似乎在撒什么东西。

　　杨过感觉有点奇怪，但他随即也反应了过来。“不好！这几个是去放火的。”

　　杨过记得原著里提到过，丘处机他们在前殿鏖战的时候，重阳宫的后院却着起了大火。

　　尽管前殿的霍都等人被郭靖击退了，但重阳宫因为这场大火也被烧掉了一半。甚至丘处机和郭靖站在高处眺望的时候，嘴里还开始咒骂。

　　杨过看了看前殿，又看了看那几个溜进去放火的。心想：“唉！祖师爷~！你们先顶住。我先去把这几个放火的杂碎弄死，再来帮你们。”

　　随即杨过一个纵身，便施展轻功飞到了这些人身后。听到这些人在嘀嘀咕咕说些什么。杨过没有着急动手，便躲在暗处细细的听着。

　　那几个人在地上倒着火油，其中一个人说道：“王爷这真是妙计，借着江湖上‘比武招亲’的机会，趁机怂恿江湖众人挑了这全真教。咱们烧了这重阳宫，也算是大功一件。”

　　另一个人说道：“是啊，这次霍都王子和达尔巴大师，带人在前面跟臭道士们交手，咱们就放把小火策应他们，然后就溜之大吉。咱们这任务算是功劳最大，风险最小的了。回去王爷一定重重有赏。”

　　又一人，一边倒着火油，一边问道：“只是我有点不太明白。如今这蒙古人兵强马壮。连堂堂的大金国都被他们灭了。既然王爷看这帮臭道士们不顺眼，直接派麾下的兵丁们攻打就是了。干嘛非得让咱们来干这种勾当。咱们投靠在王爷麾下，好歹也是个百户。如今却这般藏头露尾的。”

　　另一人闻言说道：“这你就有所不知了。这全真教的臭道士们虽然不识时务，喜欢跟蒙古人和咱们这号人作对。但当年宋蒙结盟的时候，这全真教的丘老道可是成吉思汗面前的红人。他曾率十八弟子远赴西域，相助成吉思汗对付花剌子模。听说成吉思汗对他言听计从，本来蒙古兵破城之后要鸡犬不留的。但就因为他一句话，成吉思汗就颁下了‘止杀令’。而咱们王爷受大汗册封管理汉地，念及丘老道的声望和全真教玄门正宗的威名，也是想着对这些道士们拉拢为上。”

　　那人闻言如醍醐灌顶，他说道：“哦！我知道了。王爷想着让咱们偷偷把这道观烧了，然后他再恩威并施，给这帮道士做人情。”

　　另一人笑道：“呵呵，算你聪明。霍都王子以江湖身份动手，他们在前面给大棒，让这帮臭道士知道厉害。咱们在这，烧了这里，之后王爷再派人来打圆场给红枣，收买人心，就这么简单。”

　　“嘶~！这盘算可真够缺德的啊。”

　　听到这话，那几个人不由得一惊，马上看向了声音来处。随即问道：“什么人！”