第51章 阴阳倒乱，以长克之

见到自家的渔网阵被破了，绝情谷众人也甚是惊讶。

　　但他们的惊讶也没持续多久，杨过抓住这个机会，挥舞手中皮鞭，迅速抽打在了周围一众弟子的身上。

　　杨过身法极快，鞭法更快，只是眨眼之间，那些弟子们都被他打的人仰马翻。有些女弟子被打的衣衫破碎，也是顾不得疼痛，连忙用手遮住自己暴露之处。

　　而杨过一手挥舞长鞭，一手化爪施展摧坚神爪。不多时，这一众绝情谷弟子，倒地的倒地，被抓伤的抓伤。

　　杨过打的兴起，他的手正要抓向一个绿衣少女的时候，看清楚那人脸庞后，他却是连忙收势。

　　这个女孩不是别人，正是公孙绿萼。见到杨过伸过来的“魔爪”，公孙绿萼已经被吓呆住了。直到杨过强行收了势，她才反应了过来。她庆幸自己劫后余生，也是不住的大口喘着气。

　　不过这武功最忌讳的就是强行收功，杨过虽不想伤公孙绿萼，但也不会让自己受反噬之伤。而他一个侧身，便要将这一爪的力道打向了别处。

　　而正在此时，好巧不巧。那身材矮小，宛若老年武大郎的樊一翁也终于奔了过来。他手执铁杖，纵身跃起大喝道：“小贼！吃我一杖。”

　　杨过见到这家伙这个时候过来找死，心中也是无奈。不过此时他那摧坚神爪的力道，已经到了不可不发的程度，他这一爪的力道直接朝着樊一翁而去。

　　那五指所发，如钢刀一般凌厉的爪风，径直朝樊一翁而去。不过好在这樊一翁身材矮小，杨过这一爪只是将他未曾落下的长须削去半截，发顶矮了半分，手中的铁杖，被刻上了三道手指印。

　　而樊一翁也是哎呦一声，直接跌落了下来。

　　公孙绿萼也是大叫道：“大师兄！”

　　樊一翁落地之后，他摸了摸自己的头，又看了看自己断掉的胡子，他甚是心疼的说道：“这小贼好生厉害！”

　　杨过见众人已倒，无人再阻拦。杨过也是一抖手中皮鞭将其收回，便要飞身离去。

　　他正要跃到绝情谷出口处，却听到一侧一阵破风之声而至。只听到一个中年男子大喊道：“哪里走！”

　　杨过闻言，转头望去，却见一名衣着华贵的中年男子，手执金刀黑剑朝他攻来。而那金刀黑剑，便要朝杨过劈下。

　　杨过见状也是不由得眉头一皱。此时他手中并无兵刃抵挡，随即双掌成爪，十指发力，两道摧坚爪风便朝公孙止的金刀黑剑抓去。

　　公孙止的金刀黑剑，可不是樊一翁手中的破铜烂铁。

　　杨过全力发出的摧坚神爪，并未伤到那对儿刀剑分毫。

　　不过刀剑虽未有损伤，但这突如其来的巨大力道，也是让公孙止双手虎口一震，手中刀剑险些脱手。

　　此时两人皆已落地，杨过也是再度将身上皮鞭取出，准备应敌。

　　而公孙止，以铁掌功稳住手中发颤的刀剑。

　　他双眼注视着眼前的少年，也是不由得倒吸了一口凉气。

　　从方才示警声响起，在书房看书的公孙止，便提了刀剑戒备了起来。

　　而杨过在小溪畔独斗他麾下弟子的时候，他也一直在一旁观瞧着。

　　本来公孙止见到闯入者只是个十几岁的少年，交给自己的徒弟们料理就是了。根本无需自己出手。

　　但杨过的一番武艺，在让他惊讶的同时也是让他生起了忌惮之心。

　　见杨过要逃走，他便连忙前来阻拦。

　　只是他没想到对方竟然这般扎手。

　　这武学之中最难练的就是指力，而眼前的少年竟然能单凭五指力道，将自己手中的金刀黑剑险些震飞。

　　在对杨过忌惮的同时，公孙止也对他的武功产生了兴趣。眼下不管怎么样，要把杨过留下。

　　公孙止也不说二话，手执刀剑也是再度朝杨过攻来。

　　杨过见状也是挥舞手中长鞭来应对。

　　杨过的白蟒鞭法，经过这段时间的实战，早已到了炉火纯青的地步。见公孙止袭来，他也是奋力挥舞出去。

　　只是两人交手的结果，却让杨过甚是意外。

　　毕竟公孙止的武功不在李莫愁，黄蓉等人之下。而且有闭穴功的公孙止应该还胜她们半筹。

　　因此在杨过的想象当中，公孙止应该凭借自身绝技，跟自己打的有来有回。三五十招后，自己便在他的刀剑下显了颓势。再斗数招之后，自己再留下句“青山不改，绿水长流，后会有期”的话后，转身逃走。

　　但如今的结果却是大大出乎杨过的预料。因为现在的局面是一边倒。只不过是倒向自己这边，自己几乎全程压着公孙止打。

　　杨过的鞭子抽到哪，公孙止就躲到哪，这鞭梢的惊爆声，不住的在四周响起。

　　二十几招下来，公孙止都近不得杨过的身。

　　以至于杨过都感觉，对方是不是在给自己放水了。

　　不过这倒不是公孙止放水。而是杨过的白蟒鞭法，在招式上，正好克制公孙止的“阴阳倒乱刃法”。

　　那公孙止的阴阳倒乱刃法虽强，但也只是刀剑这种三尺短兵施展出来的武功。而且还是以招式变化诡谲取胜的。须得近身才能发挥出应有的威力。

　　对付同样长短的刀剑，亦或者是需要近身搏斗的拳掌功夫，自然是游刃有余。

　　但杨过手中的鞭子，从某种程度上也算是“长兵”。而且这白蟒鞭法既有大开大合的威力，又有蟒蛇一般的灵动迅捷难以捉摸。

　　公孙止近不得杨过身前三尺之内。他的刀剑功法再厉害，也是枉然。

　　而且杨过这鞭子的力道甚大，哪怕以刀剑硬接，只怕也是不妥。

　　而见到这少年跟谷主打的有来有回，一众绝情谷弟子们也是不由得发出了一声声惊叹。

　　而公孙绿萼此时也是注视着这个跟自己年龄相仿的俊俏少年。脑中也是不由得闪过，方才他不肯伤她的画面。

　　尽管她想开口，让爹爹住手，看在杨过没伤她的份上，放他离去。

　　但自从母亲死后，爹爹一直不拿正眼看她，而且心情不好时，也是对她非打即骂，她出于对父亲的恐惧，一时间也是不敢开口。

　　两人斗了三十多招，公孙止见自己近不得杨过的身，心中也甚是焦虑。

　　如果不是在这谷中，也未曾当着自己弟子的面，也便罢了。

　　眼下自己出了手，若是被这么一个黄毛小子拿捏住了，那他这老脸可没地方放了。

　　想到这里，公孙止心一横。也是不管那鞭雷如何响彻，当即挥舞手中刀剑，不顾一切的朝着杨过攻来。

　　杨过没想到这老贼这般勇敢，竟是全然不避。

　　杨过见状心中也是一笑，随即更是不客气，他运足内力，奋力挥舞手中长鞭，便朝公孙止打去。