第55章 玄铁九节鞭

用过那寡淡的宴席后，公孙止便亲自带着杨过来到了自己的兵器室内，让杨过择选兵器。

　　公孙止背着手在前面引路，两人进了剑室之后，公孙止指着面前那琳琅满目的兵器说道：“杨少侠，这便是老夫先祖百年来所收藏的兵刃。你便在此挑一两件趁手的吧。”

　　杨过四下观瞧了一下，公孙止的收藏当真不少。不过这里放着的大多是各式各样的古剑。

　　尽管杨过知道这公孙止的收藏，肯定都不是凡物，但他还没练习剑法，带着这么一把长剑也是无用。

　　而且要说“剑”的话，他这里的未必就能胜得过那独孤剑冢内的。因此杨过浏览一圈后也没有择取。

　　而这个时候杨过下意识的看向了墙上挂着的一幅画。

　　见到杨过望着墙上的画，公孙止的心中也是一凛。随后上前说道：“怎么，杨少侠也对画作感兴趣吗？”

　　杨过也注意到了公孙止那紧张的神情，杨过知道这幅画的后面藏着那对儿，君子淑女剑。

　　不过看公孙止这般紧张，他则是故意挑逗道：“这倒不是，只是没想到这陈列兵器的地方，还挂着这么一幅舞剑的美人图，一时好奇，便驻足观看。不过在下倒也有那么三分风雅，不知公孙谷主可愿割爱，将这幅画赠我？”

　　公孙止闻言尴尬的笑了笑。然后说道：“呵呵，此画虽不算什么宝物，但也是先祖亲笔所绘丹青。请恕老夫不能相赠。倘若杨少侠喜好古画，老夫房中倒是尚有一幅吴道子的真迹，可赠少侠鉴赏。”

　　杨过见到公孙止那模样，也是笑了笑。随即也不再为难他，他说道：“呵呵，开个小玩笑罢了。公孙谷主无需在意。只是我们在这里看了这般许久，这室内所陈列者，皆为古剑。但我不善使剑，专擅使长鞭，不知道谷中可有？”

　　公孙止想了想，随后便走到了一个架子前，他拉开上面的抽屉，从里面捧出了一个满是灰尘的盒子。

　　公孙止将那木盒上的尘土吹去后，便将盒子交给了杨过。

　　杨过接过盒子，发现那盒子甚是沉重。不知道这里面装着的到底是什么。

　　杨过缓缓将盒子打开，里面并没有闪放出“金光”什么的，映入眼帘的是一块块漆黑的东西。杨过将那东西捏起，发现是一条细长的九节鞭。

　　杨过握住那九节鞭的把手，缓缓的将那九节鞭从盒中拽出。

　　杨过将那鞭子拖地，仔细的观瞧了一下。这鞭子的长度，粗细皆与自己之前的皮鞭相当。

　　只是这重量比起自己的皮鞭来，可是沉重了不少。杨过大致感受了一下，感觉这鞭子足有二十几斤重。

　　不过以杨过现在的功力，挥舞起来倒也不算太费力。

　　只是这么重的鞭子，若是打在人身上，只怕是磕着就死，擦着就伤。

　　而且杨过也注意到这鞭子的末梢，是一个尖锐的锥刺。这锥刺虽圆滑带在身上不伤，倘若以这长鞭的力道刺出去，只怕比矛还要凌厉。

　　杨过这个时候也注意到了这九节鞭把手上的三个小字“苍龙鞭”。

　　公孙止问道：“不知这兵器，可还趁手？”

　　杨过用手一抖，将那九节鞭回拢，随后笑道：“趁不趁手，总得试过才知道。公孙谷主，谷中可有习武之处，容我一试？”

　　公孙止说道：“自是有的。杨少侠请随我来。”

　　说着两人便出了剑室，来到了谷内的一处空地跟前。

　　因为杨过要演武，公孙绿萼，樊一翁与一些无甚要事的弟子都来观瞧了。

　　杨过握住那九节鞭，随即开始施展白蟒鞭法。

　　但这一次，白蟒鞭法施展出的威力，也着实震惊了所有人。

　　杨过挥舞手中九节鞭，那一鞭子落下，便如铜锤坠地一般，引得周围一阵地动。击打在的石头上，那石头当场碎裂。

　　杨过将力道传在鞭梢之上，在朝面前青石穿去，那鞭梢的锥刺，竟是直接扎进了石头之内。

　　随即杨过运转内力一抖，那硕大的青石竟是一声巨响，直接炸裂开来。

　　不过这鞭子的威力虽然巨大，但因为过于沉重，导致杨过所施展的鞭法，速度远不如前，那白蟒鞭法只剩下了巨力的开合，缺少了原本的迅捷灵动。

　　而且这鞭子比起皮鞭来，沉重了数倍不止，杨过只是打完一套，便感觉有点气虚了。

　　尽管有这些短板，但是杨过也不甚在意，他下一站就要去寻独孤剑冢了。只要吃了那蛇胆增强功力，这点小问题就不是问题了。况且原主吃下蛇胆后，那玄铁重剑都能轻易挥动，这小小的九节鞭又算得了什么？

　　杨过随后一抖这钢鞭，将其收回手中。

　　杨过握着那铁鞭，连忙走到了公孙止的跟前，然后拱手一拜道：“多谢公孙谷主赠宝。在下着实感激不尽。”

　　面对杨过的相谢，公孙止也是连忙搀扶道：“呵呵，杨少侠客气了。常言道‘宝剑赠英雄，香花赠美人’。这鞭子名曰‘苍龙’，乃是以玄铁打造。虽是收藏在我谷中的珍宝，但来历却也不详。老夫家传武艺以刀剑为主，这兵刃只怕再放几百年也是用不上。放在库中也是蒙尘，如今杨少侠能物尽其用，赠与少侠也是应该的。”

　　这个时候公孙绿萼也是笑着说道：“是啊杨公子，爹爹之前折了你的兵器，你既然用着顺手，你便.....”

　　听到女儿的话，公孙止这时看了她一眼，见到父亲的眼神，公孙绿萼的笑颜也是马上落了下去，随后低着头也是不敢再说话。

　　不过此时公孙止却是脸色一变笑着说道：“呵呵，萼儿，你有什么话但说不妨。咱们公孙家的儿郎不必这般扭捏。”

　　见到父亲那和颜悦色的样子，公孙绿萼却是不由得吓的打了个冷颤。

　　往日父亲对她一向冷言冷语，今日对她这般亲热，她不知道为什么总觉得有些害怕。

　　而樊一翁此时却是看了看杨过，又看了看公孙绿萼，不由得面色一沉。只是他身材矮小，拿着个铁杖，似个土地公一般，倒也没有人注意到他突变的脸色。

　　看完杨过演武后，绝情谷众人也是各自回归本职。

　　而因为杨过是客人，不能冷落。于是公孙止便命令公孙绿萼带着杨过在这谷中多走走，多看看。

　　虽然杨过想着现在就离开，但自己刚拿了别人的宝贝就开溜，好像也不太好。

　　如今自己有了地图，倒也不急于这几天了。况且还有公孙绿萼相陪，他在这绝情谷内游览一番倒也不错。