第58章 蛇胆神效

杨过冒着雨夜，离开了绝情谷。

　　他撑着公孙绿萼给他的雨伞，漫步在山路之上。这雨是越下越大，杨过在前面找了个小山坡，直接坐在了山坡下避雨。

　　好在附近有些干柴，也能让他把身上的衣服烤烤干。

　　杨过望着手中那把尚有闺房香气的墨竹雨伞，又是不由得露出了一丝微笑。

　　他朝着绝情谷的方向望了一眼，他现在只想喊出灰太狼那句名言“我一定会回来的。”

　　杨过在小山坡下烤干了衣服，将剩下的两块干粮吃完。蜷缩在那里等待雨停。

　　这细雨下了足足一夜，第二天一大早，杨过也是不再耽搁。按着公孙止给的地图，朝绝情谷东南方向而去。

　　经过几天的路程，杨过也是终于抵达了公孙止标注的“有蛇山”。虽然大致位置就是这里，但是这山也有方圆几十里。杨过也只能慢慢搜寻。

　　不过杨过这一次倒也学聪明了，他记得原著里的独孤剑冢附近应该有条溪水才是。

　　因为杨过曾经在山洪流经处练过剑，只要顺着有水冲刷过的地方去寻找，绝对错不了了。

　　经过几日的找寻，杨过的心中也是有些急躁了。

　　这天他看着手里的地图，又抬头看了一眼天上的骄阳。

　　“唉！真是热死了，这山里别说神雕和菩斯曲蛇了，麻雀和蚯蚓都没看到过几次。唉！公孙老儿不会是骗我的吧。”杨过此时也对这份地图产生了怀疑。

　　杨过正在林中焦头烂额的寻找着，突然一声“嘶嘶”声惊动了他。

　　他如今内力修为不弱，五识非常的敏锐。不过当他听到那声音的时候，那条蛇已经到了他的跟前。

　　杨过见到脚下突然出现的怪蛇，吓的连忙向上跳去。杨过纵身一跃跃到了一旁的树上。

　　他仔细观瞧，只见到一条头上长着肉冠的金色大蛇，如风一般从他的身旁窜了过去。

　　杨过见到那蛇，顿时喜笑颜开，杨过心想：“真是菩斯曲蛇！看来公孙止是真没骗我！不能让他跑了！快追！”

　　随后杨过也是抽出了自己的匕首，然后追了上去。

　　那蛇似乎察觉到了杨过的追逐，爬行的速度也是更加快了一点。

　　但这蛇虽然窜的迅捷，但杨过的身法也是不慢。

　　这蛇唯一不好抓的地方，就是它总是凭借着自己灵巧的身形往草木丛里钻。杨过一个大活人虽跟得上，但他也不能把地上的林木全都搬开。一时间也是抓不住那蛇。

　　不过杨过也是以摧坚神爪的功力，不断的释放着尖锐的爪风，以打草惊蛇之势，将那条难抓的菩斯曲蛇逼出来。

　　那蛇在杨过这一通乱打之下，终于坚持不住，开始慌不择路的逃跑。杨过见到前面是片空地，感觉差不多了。

　　飞身上前猛地拽住了那蛇的尾巴，而正在这时，杨过听到了一阵急促的脚步声。

　　当他回身之时，只见一只翅短，脚大，身上满是翎羽一人多高，但是头上有些秃毛的鹰喙大鸟，猛地窜到了杨过的身边。

　　那怪鸟的身法速度十分迅捷，甚至可比江湖上的一流好手。

　　杨过刚把那大蛇拽出来，那怪鸟也是猛地一跳，随后用自己的爪子抓住了那蛇的头身七寸。

　　不过这大鸟并没有走，而是对抓着蛇尾的杨过猛地“呵斥”了一声。

　　杨过看他那张着翅膀，大声“呵斥”的样子，似乎是在说，这猎物是它先发现的，你走开。

　　杨过上下打量了一下眼前的“神雕”，大喜过望。

　　不过面对神雕的“呵斥”，杨过也是试探着问道：“你是想说这蛇是你的猎物吗？”

　　神雕闻言又叫了两声，点了点头，然后挥了挥翅膀，似乎是想让杨过撒手。

　　杨过见神雕坚持，他也是识趣，直接松开了自己的手。

　　杨过此时说道：“这位......雕兄，你抓这条蛇是想吃他的肉吗？”

　　神雕通人性，它甚至白了杨过一眼，然后点了点头。那意思似乎是在说“你小子说的不是废话吗”。

　　看到神雕那小表情，杨过也甚是无语。活了两辈子，长这么大，他是第一次感受到，被“动物鄙视”是什么感觉。

　　不过杨过继续说道：“这样啊，你看咱们两个打个商量如何？这蛇你吃肉，我要它的蛇胆。而且作为回报，我可以把这蛇给你烤了。相信放上调料的熟肉，应该比生肉更好吃一点。”

　　听到杨过的提议，神雕似乎非常高兴，晃着翅膀好像手舞足蹈的样子。

　　随后神雕踩着那条可怜的菩斯曲蛇，便轻车熟路的咬在了他的蛇胆上。只是一下子就把它的蛇胆直接取了出来。

　　神雕衔着蛇胆直接递到了杨过的跟前。杨过也是伸手接下。

　　杨过望着手中的蛇胆，那蛇胆非常大，如一颗深紫色的明珠一般。只是杨过放在嘴边闻了闻，甚是腥臭，直叫人作呕。

　　如果不是知道这玩意是提升功力的神物的话，杨过宁可喝“老地道豆汁”，都不想吃这玩意。

　　杨过憋住了气，直接将那颗硕大的蛇胆放入了嘴中，但是整个吞着实吞不下。他在嘴里咬了一口，瞬间感觉奇苦难当。不过杨过倒也没喷出来，而是直接咽了下去。不过此时他“嘶~啦”着嘴，吐着舌头，脸上也都是被胆汁苦出来的泪水。

　　神雕见到杨过这般表情，也是将翅膀放在肚腹前，张着嘴叫着，不过看它那模样，似乎是在“捧腹大笑”。

　　杨过取出水袋喝了一口水给自己嘴里润了润这才好多了。

　　不过他也感受到了这“菩斯曲蛇蛇胆”的威力，当那苦涩的胆汁入腹的瞬间，杨过便感受到了一股来自丹田的温凉。一股神清气爽感袭遍全身。现在杨过只觉得自己身轻体健，似乎有使不完的力气一样。

　　如果不是他读过原著，他现在甚至都怀疑自己是不是菌子吃多了。产生幻觉了。

　　感受到了这蛇胆的奇妙，杨过长出了一口气。

　　神雕此时也是默默地注视着他，似乎感受到了他体内功力的不凡。

　　杨过稍加调息后，确实感觉自己的内力有所增长。

　　杨过又是长出了一口气，然后对神雕说道：“雕兄，谢谢你了。来而不往非礼也，我这就为你做一顿好吃的烤蛇肉。”

　　神雕点了点头，之后扬起自己尖锐的鸟喙，将那奄奄一息的菩斯曲蛇直接啄死，甚至还贴心的咬掉了蛇头，将蛇的其他内脏一股脑清理干净。之后便将“剥好”的整条蛇扔给了杨过。

　　杨过将自己腰间的雨伞用油布包装好后，便将那条满是鲜血的大蛇扛了起来。杨过四下张望了一下后说道：“这蛇还得洗一下才行。咱们找个有水的地方。”