第57章 “莫须有”下的“囚徒困境”

见到跑走的公孙绿萼，杨过倒也没有去追，毕竟现在人家害羞的紧，还是让她自己一个人安静一下为好。

　　不过望着公孙绿萼那俏丽的背影，还有时不时回头张望的神情，杨过也是一笑。

　　“十六年前，一个爱你的女孩因救你性命，成全你而死。你的心中可曾有愧？可曾怀想过她？”

　　这是杨过给自己的问题。更确切的说，是他问原主的问题。

　　不过原主到底是怎么想的，他不太清楚。但如果是自己的话，他可能会不安一辈子。

　　杨过望着眼前那宛若青玉一般的背影，也是在心里暗暗发誓。这么一个好女孩，他这辈子一定会好好照顾她的。

　　如今细雨绵绵，杨过也是不在外面多待，而是返回了自己的房间。然后潇洒悠然的躺在了床上。

　　他没想到这次来绝情谷收获不少，不但得到了菩斯曲蛇的下落，还从公孙止这里拿到了一条玄铁制成的九节鞭。更重要的是那个女孩，似乎对他敞开了心扉。

　　不过杨过还没躺多久，公孙绿萼却是鬼鬼祟祟的来到了杨过的房间外。

　　这个时候杨过听到窗台处传来了细微的声音叫道：“杨大哥，杨大哥。”

　　杨过听出了这是公孙绿萼的声音。

　　杨过很是奇怪，为什么公孙绿萼放着正门不走，偏偏要去窗户跟前。

　　杨过来到窗前，见到了在外面淋着雨的公孙绿萼。只不过此时公孙绿萼脸上的羞红已经完全褪去了，取而代之的是一股惊吓的煞白。此时公孙绿萼的手中还拿着一把画着墨竹的绸面雨伞。

　　杨过见她这般鬼祟，连忙问道：“公孙姑娘，你这是怎么了？”

　　公孙绿萼此时擦了擦自己脸上的水渍，然后说道：“杨大哥来不及细说了。你快些走吧。我们绝情谷的出口就在屋前小溪的尽头。”

　　杨过疑惑的问道：“到底怎么了？”

　　公孙绿萼将手中的雨伞递给他说道：“唉！你快别问了，趁着现在谷中巡视的师兄弟们，都在避雨，你现在正好离开。杨大哥！我相信你是个好人......”

　　“啊！？”面对公孙绿萼突然给自己发的“好人卡”，杨过是越来越懵。

　　公孙绿萼此时催促道：“杨大哥，你快些走吧。我不想看到我爹爹再跟你动手。只希望......希望你看在我的面上，勿要怪他。”

　　杨过闻言，问道：“可是公孙谷主要害我？”

　　公孙绿萼面对杨过的询问，没有说话，只是微微的垂下了头。

　　得到答案后的杨过，也是不由得心下一沉心想：“莫不是我的扯虎皮当大旗没有吓住他？罢了，现在不是想这些的时候，既然这老贼对我心生歹意了，那这地方就不便久留的。”

　　不过这么揣着个糊涂离开，杨过也是有些心有不甘。

　　杨过还是问道：“公孙姑娘到底是怎么回事？我虽打伤谷内弟子，但也并未出于有心。公孙谷主之前为我画图，又赠我兵器，也不像有谋害之意，这其中莫不是有什么误会？”

　　公孙绿萼见杨过这般刨根问底，也是无奈，当即说道：“是这样的，方才我要回房，路过书房的时候，无意间听到大师兄在跟爹爹谈论。大师兄说杨大哥你的义父乃是武林败类，还说起一个叫欧阳克子侄的，说他作践良家妇女无数，怀疑杨大哥你对我谄媚是居心不良......也是个祸害......恐怕要谋夺我公孙家的家产......爹爹他一向以祖业为重......”

　　尽管公孙绿萼说的含糊，但杨过也明晰了一切，看来自己这“扯虎皮做大旗”玩大发了。

　　尽管吓住了公孙止，但义父的恶名也牵累到他了。义父牵累自己也就算了，没想到欧阳克的回旋镖也扎在自己身上了。

　　杨过现在甚是无奈，若不用这招，看公孙止之前的谄媚，以杨过对他的了解，可以断定他定然心有不良，只不过杨过不知道他的目的到底是什么罢了。但用了这招，又让他因为恐惧，心生猜忌。

　　但这种“囚徒困境”一旦成型，信任便瞬间荡然无存了。这下自己跟公孙止都是一根筋变两头堵了。

　　不过杨过也有点生气。

　　怀疑自己对公孙绿萼图谋不轨也就算了，因为他真的猜对了。

　　但怀疑他要吃“绝户”这就过分了。

　　不过相比起公孙止可能对自己生出的敌意，杨过更在意公孙绿萼的想法。

　　杨过这个时候问道：“那你相信我吗？”

　　公孙绿萼说道：“我自是相信杨大哥你的。”

　　杨过知道自己问的是句废话，如果公孙绿萼不相信他，她也不会来给自己报信了。

　　杨过听罢也不再多问，他接过公孙绿萼手中的雨伞，随后叹息一声说道：“公孙姑娘，别人信不信任我，我不在乎，只要你肯信任我就好。此番多谢你告知。虽是‘误会’，但这猜疑已起，没有嫌隙，只怕也生出嫌隙了。我心念你，也无意与公孙家为敌，如今这便离开就是了。”

　　不过此时杨过也想到了一个问题，他说道：“只是姑娘一直同我在一起，如今又是同我报信，我若就这么走了，你不会受到惩罚吗？”

　　听到杨过临走还关心自己，公孙绿萼心中甚是感动。她摇摇头说道：“杨大哥不必为我担心，我出来的时候，已经吩咐侍女，我要沐浴了。我是从房间的窗户翻出来的。大家现在只会以为我在沐浴，不会有人发现是我向你告密的。”

　　杨过听罢点点头说道：“嗯！既如此，那我便放心了。”

　　不过杨过此时也想到了什么，这个时候走到了桌子前，提笔写下了一行小字。“承蒙公孙谷主招待，赠宝之恩无以言表，然义父所辖期限将至，不便多做耽搁。请恕不辞而别，有缘来日再会。”

　　公孙绿萼见到杨过写字，她问道：“杨大哥你在写什么？”

　　杨过将写好的纸条摆在了桌面上，他说道：“给公孙谷主留下的一个解释。这样公孙姑娘你就不会有麻烦了。”

　　杨过随后将自己的东西收拾好，然后便对着公孙绿萼一拱手说道：“公孙姑娘，后会有期。”

　　公孙绿萼并未答复，只是微笑着点点头。只不过她的笑容当中夹杂着一丝要离别的苦涩。

　　公孙绿萼不知道杨过这一走自己还能不能见到他。若不能再相见，这“后会有期”说来也无用。于是她也不想答复杨过的离别之语了。

　　不过比起那分别的不舍，她更不想看到父亲和杨过因为一个“莫须有”的猜想起冲突。若是真的动起手来，即便不是仇人，也是仇人了。

　　两人告别之后，杨过也是不耽搁，顺着小溪便朝着绝情谷的出入口而去。这一次巡逻的弟子们都在找地方避雨，也是无人再拦他。杨过凭借轻功，很快便离开了绝情谷，消失在了夜幕的深山当中。

　　公孙绿萼在杨过走后，也是不耽搁，她也是立刻回到了自己的房中。将身上的湿衣解下挂好后，便钻入了浴桶之内。

　　而她的目光，则是看向了挂在她房中的一把雨伞上。

　　那把雨伞不是别人的，正是杨过昨日破渔网阵时，掉落的兽皮雨伞。

　　本来她是想还给杨过的，但公孙绿萼想到杨过这一走，或许两人此生再也不会见面了。她唯一能留下的念想或许就是这把雨伞了。

　　因此她将自己的一把伞给了他。将他的留给了自己。

　　当天晚上，公孙止也得到了杨过离开的消息。他也是不由得沉眉。不知道杨过这突然的一走，对他来说是福还是祸了。