第53章 家父欧阳锋

待到杨过与公孙绿萼离开后，公孙止也是将守卫的弟子们遣散，该抬回房间治伤的去治伤，该继续巡逻的继续巡逻。

　　待到众人全都走后，只剩下了樊一翁一人。公孙止此时也是不再强撑，捂着自己的臂膀，不由得“斯~哈~”了起来。

　　樊一翁上前说道：“师父，这小子武艺高强，若容他在谷中，他心起歹念这岂不是引狼入室？我看他的眼神总是时不时地盯着小师妹看。我怕......”

　　公孙止揉了揉自己差点被卸掉的肩膀，他说道：“引狼入室倒也不见得。咱们绝情谷隐秘，寻常之人绝不知晓。他不做叨扰便自行离开。应该真的是无意间闯入进来的。至于萼儿生的貌美，这少年人自在风流，多看几眼又有什么奇怪的？不过一翁你说的也有道理，这防人之心不可无。你且去那客房周围监视一二，还有就是不要再开罪他，这人武功能与为师周旋，来历定然不凡......”

　　但公孙止还没说完，便感受到了肩膀上的一阵刺痛，他说道：“哎呦，本来打算今天晚上跟他谈谈的，看来今天是不行了。一翁，你且去告诉他，今夜让他好好休息，明日我再见他。”

　　“是！”樊一翁得了公孙止命令，也是朝着客房的方向而去。公孙止也是不耽搁，他收了金刀黑剑，也是连忙回到自己的房内，着侍女帮他整理背上被鞭子打的皮开肉绽的伤口。

　　杨过跟着公孙绿萼一同前往客房，而杨过倒也不放过跟公孙绿萼搭讪的机会。

　　杨过问道：“今夜在下无意间闯入此地，谷主非但不见怪，还如此以礼相待。当真让在下汗颜。在下姓杨名过，不知小姐府上贵姓，如何尊称？”

　　公孙绿萼听见杨过的询问，也是有礼的回答道：“山野之人，贵字不敢当。家父复姓公孙，单名一个止字。”

　　杨过听罢也是装模作样的点了点头，杨过接着明知故问道：“那小姐芳名便是公孙萼了？”

　　公孙绿萼听罢，也是不由得掩面一笑。她说道：“我爹爹虽是单名，但我却不是。小女双字绿萼。”

　　杨过点头说道：“云想霓裳，花想容。春风拂槛，露华浓。姑娘这般如花美眷，以花萼为名倒也实至名归。”

　　公孙绿萼虽为谷主女儿，但在谷中这么多年，还从未有人夸赞过她美貌。

　　女孩没有不爱听赞美之词的，而且公孙家本为玄宗朝官宦，对待这赞美贵妃容貌的诗句自是熟悉。如今听到杨过将自己与那杨贵妃相比，她一时间闻听此言，也是不由得有些羞涩。

　　公孙绿萼害羞的说道：“贵客言重了，我不过寻常女子，哪里称得上‘如花美眷’？”

　　杨过笑道：“呵呵，在下之言，绝非有意奉承。公孙姑娘生的貌美，就是貌美。若姑娘这般样貌都算‘寻常女子’，那这世上又有几人能称得上‘美人’？”

　　听到这话，公孙绿萼虽然脸上不动声色，但心中早已乐开了花。

　　自从母亲死后，父亲薄待她。她虽然名义上是大小姐，但实际上与其他弟子倒也无甚太大的区别。如今被人赞美称颂，心中自是说不出的欢喜。

　　片刻后，公孙绿萼便将杨过带到了客房前，她说道：“贵客，这便是庄中客房，眼下天色已晚，小女不便与贵客共入，怠慢之处还请贵客见谅。”说着公孙绿萼便躬身对杨过致歉。

　　杨过见状也是拱手说道：“无妨，有劳公孙姑娘了。”

　　公孙绿萼这个时候，她突然想到什么，于是说道：“贵客，谷中花卉名曰‘情花’，并非寻常花草，还请贵客勿要擅动，倘若被那尖刺扎到，便大大的不妙了。”

　　杨过说道：“谷中那鲜花，我倒也注意到了。我看它开的鲜艳，而且在外面不常见。便未敢擅动。姑娘请放心。”

　　公孙绿萼听罢点了点头说道：“稍后爹爹许会接见贵客......”

　　但是公孙绿萼的话还没有说完，樊一翁便来到近前说道：“今天师父有其他的事情，不便见客了。师父请贵客在客房暂歇。明日再与贵客叙谈。”

　　杨过听到这话，心中也是一笑。想来是公孙老贼被他伤的不轻，不然也不会当夜把客人晾在一边。

　　几人稍加寒暄后，杨过便在绝情谷的客房之内。

　　虽然住下是住下了，但杨过这一夜也是颇为戒备，睡得很浅。不过他担心的事情都没有发生，除了樊一翁在外面监视了他一宿外，并没有其他的事情发生。

　　直到第二天一早，公孙绿萼的声音自门外传来：“贵客起身了吗？”

　　杨过应声说道：“哦！起身了。公孙姑娘有什么事吗？”说着杨过便来给公孙绿萼开了房门。

　　公孙绿萼躬身行礼之后说道：“爹爹在正堂之内为贵客摆下了接风的筵席，特着我来请贵客前往。”

　　杨过听闻这话，点点头说道：“哦，那多谢公孙谷主盛情款待了。”说罢，杨过便跟随公孙绿萼到了绝情谷正堂之内。

　　绝情谷正堂之内，公孙止见到杨过前来，也是立即起身相迎。然后笑道：“不知昨夜小兄弟休息的可好？”

　　杨过回答道：“我在深山之中转了数月。夜宿山中的事情常有，昨夜蒙谷主收留，算是睡的最为安稳的一夜了。”

　　公孙止闻言笑道：“这便好。来！老夫略备了些饭菜，算是为小兄弟接风了。”说着便请杨过落座。

　　面对这绝情谷的花瓣全素斋，杨过虽是没什么食欲，但客随主便。杨过便也坦然的坐了下来。

　　这请客吃饭，自是少不得一大堆客套话的。

　　水过三巡，花瓣过五味后，客套话也是说尽了。

　　公孙止也是捏着手里的茶杯说道：“老夫平素虽不出谷，但却也喜好结交天下豪杰。小兄弟武艺这般高超，不知道出自哪位武林名宿门下？”

　　秦宫金銮殿，图穷匕首见。公孙止说了这么多废话，也终于拐到正题上了。

　　杨过听见这公孙止探自己的底，杨过倒也是不慌。

　　昨天晚上他虽然没怎么休息，但他却把自己的“来历”给编圆满了。

　　而且他也想到了一招不用武力，也让这老贼不敢加害自己的妙计。

　　杨过闻言，喝下自己杯中的清水之后，随即回答道：“哦。谷主这般‘诚意’相待，在下也就不瞒谷主了。在下师从西毒白驼山一脉。那西毒欧阳锋便是在下义父。”