第52章 美人计？

公孙绿萼见识了杨过皮鞭的厉害，她怕父亲受伤，忍不住大喊道：“莫伤我爹爹！”

　　面对公孙绿萼这突如其来的一声，杨过也是下意识的看了她一眼。

　　而就在这一瞬，公孙止却是抓住了杨过的这个小破绽。不顾鞭子打在自己身上那钻心的痛楚。用手中锯齿金刀一卷，便将那皮鞭卷在了自己的刀上。

　　杨过见自己皮鞭受制，也是不由得皱眉。随即催动九阴内力，想要将鞭子从他的刀身上震开。

　　而此时公孙止也是抓住这来之不易的机会，拼命挥舞手中黑剑。

　　他这“阴阳倒乱刃法”的奥秘在于“假刀非刀，假剑非剑”，刀走清灵，剑行厚重。

　　公孙止以手中黑剑，不断地劈砍杨过手中的皮鞭。

　　杨过手中的皮鞭不过是寻常牛皮所制，公孙止手中黑剑乃是削铁如泥的利器。若不被牵引住，杨过尚能以柔克刚，但如今鞭子被绷直了，也只能任由公孙止劈砍了。

　　不多时，杨过的长鞭便被公孙止手中黑剑削的不足三尺。

　　而长鞭已破，金刀也是不再受制，那公孙止挥舞金刀径直向杨过刺来。

　　虽然兵器没了，但杨过也早有准备，当公孙止金刀刺来的一刹那，杨过踏步左移，闪身躲过。随后以摧坚神爪之力，直接抓在了公孙止的臂膀之上。

　　公孙止感受到了那股透骨的力道，当即扔了手中长剑，以铁掌功朝杨过手臂打来。

　　而他被抓伤的肩膀，一时间也是有些疼痛难耐，不过他强撑着，才没让兵器脱手。

　　杨过见他掌法凌厉，也是不敢硬拼。他松了手一脚踢在公孙止身上，随即便借力腾身离开了公孙止周身，躲了过去。

　　尽管自己这一爪没卸掉公孙止的胳膊，但也扯烂了他半边衣衫。

　　此时公孙止望着自己失掉的半只袖子，随即脸色一变，大笑道：“哈哈哈，当真是英雄出少年。看来我隐居深谷，不知窗外事。着实有些‘坐井观天’了。”

　　这个时候公孙止缓缓抬起胳膊，然后拱手道：“小兄弟武功高强，老夫着实佩服。只是不知老夫哪里得罪了小兄弟。小兄弟为何擅闯谷中，还打伤我门下弟子。”

　　杨过看了一眼自己被削断的兵刃，而听这公孙止的口风似乎是要讲和。杨过考虑到这老贼武功高强，自己眼下失了兵器，再跟他斗下去，只怕要吃亏。

　　杨过拱手道：“在下与先生素不相识，并无仇怨。只是在山中采药之时迷了路途，见到这边有灯光，以为是个村落。便从那边的山峰之上跃下，想来此投宿。”说着杨过便指向了远处的山峰。

　　如果是动手之前杨过这么说，就算打死公孙止，他都不信。但如今交手过后，杨过确实有过人之处，他能从那峰上跃下来到这里，也不是什么奇怪的事情了。

　　杨过继续说道：“但临到近前，却见是个私人庄园。因此不敢打扰，正欲离开之时，不想被先生麾下弟子发现。先生麾下弟子不待言语，上来便与在下交手。在下出于自卫，这才与众人动手。适才冒犯之处，还请先生见谅！”说着杨过便对着公孙止简单的行了一礼。

　　公孙止听罢说道：“原来如此，如此说来，倒是个误会了。只是我这绝情谷方圆几十里内并无其他人烟。小兄弟这个时候去其他地方投宿，只怕有些难。老夫敬重小兄弟武艺，你我这也算是不打不相识。若是小兄弟不嫌寒舍简陋的话，在此留宿也是无妨。”

　　杨过闻言，心中泛起了嘀咕。不知道这公孙止的葫芦里到底卖的什么药。

　　“这老贼什么毛病？挨了顿打，反而要留我在这？不过这厮一向阴险狡诈，不会做此无用之事，定然是有所图谋。”

　　杨过随即拒绝道：“多谢先生好意，方才我打伤先生弟子，与先生缠斗。如今又有何颜面在先生这里留宿？”

　　公孙止闻言却是摇摇头笑道：“呵呵，小兄弟这是说的哪里话。江湖人比武决胜尚且难免有所损伤。更何况是我门下弟子未及问明，便给予动手。小兄弟出于自卫，伤些人也是无可厚非的。况且以小兄弟你的武功未取我门下弟子，以及小女的性命。对他们来说已经是莫大的恩德了。”

　　听到这话，杨过又是看了一眼一旁的公孙绿萼。

　　见到杨过投来的目光，公孙绿萼也是不由得将脸转了过去。

　　她知道方才杨过的一时恍惚全是因为自己。如果不是他技高一筹的话，只怕自己父亲手中的金刀，就把他给砍了。因此眼下她也不敢与杨过对视。

　　不光是公孙绿萼注意到了，公孙止也是一样。

　　公孙止注意到了杨过的神情。

　　如果不是自己女儿的一声叫喊，分散了杨过的注意力，他只怕也没那么容易用金刀牵制住杨过的鞭子。

　　加上方才杨过不肯伤她。

　　这般看来，这小子似乎对自己娇俏可人的女儿心有好感。

　　尽管公孙止因为女儿越长越像裘千尺那个老贼妇，而心生厌恶。但他也知道自家女儿生的貌美，被这血气方刚的小伙子看上也不是什么奇怪的事情。

　　之前公孙止还有点发愁，自家这个赔钱货，以后怎么处理。如今看来，或许可以利用一下。

　　公孙止垂涎杨过这身奇妙的武艺，如今强留不下。也只能用自家这个“赔钱货”来试试美人计了。倘若真的能让他把这身武功留在谷内，自己家这个“赔钱货”送他也无妨。

　　公孙止见杨过仍未答复，也是继续笑着说道：“况且老夫毁了小兄弟兵刃，也理当赔偿才是。恰好老夫府中有一兵器库，乃是百年来先祖所遗。其中兵器甚多。小兄弟也可在里面择选一把趁手的。全当老夫的赔礼。”

　　杨过心中生疑，总感觉这老东西居心不良。但他一时也想不出这老东西想要留下自己，到底出于什么目的。

　　杨过此时细看了一下公孙止，他注意到了公孙止的后背上似是有什么滴落了下来，而他的右手也是微微颤抖着。

　　杨过看出了端倪心想：“莫不是这老贼被我抓伤了，一时间动不了手。他怕我趁机斩尽杀绝，这才开口求和，想着化干戈为玉帛的？也罢！不如先将计就计，看看这老贼到底想耍什么花招。而且这倒也是接触公孙绿萼的机会，最不济了，在他这弄两件兵器也不错。”

　　杨过思虑之后拱手道：“既然先生盛情，我若再推辞，只怕就有些失礼了。既如此，那便叨扰先生了。”

　　见到杨过答应了，公孙止也是心中大喜，当即对女儿吩咐道：“萼儿，咱们谷中鲜有人来，如今贵客驾临，理当好生招待，你且领这小兄弟去客房安置。”

　　公孙绿萼闻言道了声“是”。

　　杨过闻言，也是不由得想起了，张无忌与朱九真的事情。他心想：“哦呦，看样子是美人计啊。如此甚好，看我怎么让你这老贼，赔了夫人又折兵。”

　　尽管如今没了兵器，但杨过却也不怕这老贼跟自己耍什么花招，这老贼有情花毒，而他也有玉蜂针，真要有什么不测，杨过也有信心先用玉蜂针伤他。

　　公孙止对杨过说道：“小兄弟且先随小女去客房安置，老夫这等模样着实不便待客，待回去整理一番。稍后再行相见。”

　　杨过也是笑着躬身行了一礼。

　　他纵身一跃到了公孙绿萼身旁。公孙绿萼也是有礼的对着杨过致了一躬，便说道：“贵客请随我来吧。”