第59章 独孤剑冢

面对杨过的提议，神雕伸着翅膀在一旁指了指，似是在示意他跟着自己走。

　　杨过也是扛着大蛇，寸步不离的跟着神雕。

　　不到片刻两人便来到了一条小溪边。

　　杨过将大蛇放进水里稍加清洗了一下，然后将蛇皮鳞片，用自己的匕首尽数剥下。

　　将蛇肉彻底洗剥干净了，杨过用匕首在一旁的石头上将蛇肉切成段，又找了些树枝，将蛇肉穿成了串。最后杨过生起了一团篝火，之后便将蛇肉烤了上去。

　　而神雕就是直接瘫坐在一旁，默默地看着。

　　不过在烤蛇肉的这段时间，杨过倒也没闲着，这小溪里有不少的鱼，他还顺手从里面抓了几条鱼。

　　之后杨过一边烤着蛇肉，一边烤着鱼肉。最后见到那肉外焦里嫩后，杨过便从自己的包袱里拿出了粗盐，胡椒，随后精细的撒了上去。

　　杨过将烤好的肉递给了一旁的神雕。此时神雕的鸟喙当中也是流着涎，似乎很馋。

　　神雕只是一嘴，便将串上的肉尽数吃尽。面对这有滋有味的熟肉，神雕甚是开心，也是扑闪着翅膀叫着。

　　自从独孤求败死后，神雕独自一人在这山林当中，也许久不曾吃到这般有滋味的饭菜了。

　　神雕虽然通人性，但毕竟还是只鸟，生火做饭，然后放上这些调料，着实有点难为它了。

　　杨过也是坐在一旁的石头上，一边吃着鱼肉，一边说道：“雕兄，你很会抓这种大蛇吗？”

　　神雕闻言，默默地点了点头。

　　然后杨过说道：“我因为需要这蛇胆来提升功力练功，需要在这里住上一段时间。不如咱们两个合作。抓到这种蛇的话，我要蛇胆。作为回报，这段时间我为你做这些熟食吃，你觉得怎么样？”

　　神雕听罢又是默默地点了点头。

　　与神雕达成了合作，杨过心中也是一喜。

　　虽然这有点让神雕给自己“打黑工”的感觉，不过这是在你情我愿之下的，自己这应该不算“奴役动物”吧。

　　等吃完了蛇肉，神雕这个时候站起身来，对着杨过挥了挥翅膀。

　　杨过见状问道：“是想让我跟你走吗？”

　　神雕听罢也是默默地点了点头。

　　杨过知道，神雕应该是想带着他去独孤剑冢了。

　　杨过也是将自己的东西收拾好，随后便跟在神雕的身后，往山林的深处走去。

　　一人一鸟行了大约一个时辰，神雕将杨过带到了一处山洞前。

　　到了那山洞门口，神雕便对着那山洞直接点了三下头。

　　杨过回忆着原著当中的细节，他心中大喜。

　　“这！这就是原著里的独孤剑冢！没想到竟然在这里！”

　　杨过这几日倒也无意中到过这附近。只是他见这里只是个非常不起眼的山洞，而且神雕也是不在，并未多加在意，却不曾想这里就是独孤求败埋骨的地方。

　　神雕拜完之后看向了杨过。

　　杨过知晓这神雕通人性，不能把它当成一只普通的鸟在。

　　当初原主来这里的时候，也是拜了三拜，或许在神雕眼里，他算是替独孤求败收徒了。不然这山中来往的人这么多，神雕也不会把玄铁重剑，菩斯曲蛇的机缘给他。

　　杨过也是明知故问道：“雕兄，这里是有什么前辈高人吗？”

　　神雕闻言也是点了点头。

　　杨过见到神雕的回应后，也是躬身而拜道：“晚辈杨过，初到宝地寻访，不想惊扰前辈，还请前辈恕罪。”

　　说着杨过便也给独孤求败的石冢拜了三拜。

　　神雕见杨过拜完之后，便叼了一下他的衣角，然后踏步便走了进去。

　　杨过见状也是跟了进去。

　　进洞之后不过三丈，映入眼帘的便是一些石桌石凳，还有一块大石板上面满是早已腐烂的稻草，似乎是一张床。

　　而这石洞的角落里有一堆乱石，杨过知道那就是独孤求败的埋骨之地。

　　杨过走上前，也是仔细看了一下墙壁上以锋利剑气雕刻的字迹。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，唯隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不得，诚寂寥难耐也。”

　　而最下面的落款自然是“剑魔独孤求败”。

　　望着这上面的几行字，杨过心中也是不由得感慨，像独孤求败这么厉害的人，他的传说竟然只有神雕和笑傲当中的寥寥数语。

　　看来即便是真正的天下第一，若不成就点正经事，也没有传人的话，很快就会被这个长江后浪推前浪的江湖所遗忘。

　　对于这位真正的天下第一，杨过还是很敬重的，他看完上面的字迹后，便恭恭敬敬的给独孤求败磕了四个响头。

　　当然了，这次倒不是磕给神雕看的，而是杨过发自肺腑的。因为他立下的志向是当下一个纵横天下的“求败”。

　　既入江湖，不去追求那天下第一的顶峰，那跟咸鱼也没什么分别了。

　　神雕见到杨过行了大礼，心中甚是高兴。扑棱着翅膀，手舞足蹈了起来。

　　拜过独孤求败后，杨过就开始动手打扫了一下这里。毕竟他不可能真的跟神雕一样，随便找个地方就睡。

　　很快杨过将“洞府”打扫干净，甚至还捡来了一些新的草，放在外面晒干，等着晚上睡觉的时候睡着软和点。

　　这几日因为有杨过在，神雕的小日子过的那是相当滋润。

　　毕竟杨过可是个非常不错的厨师，无论神雕抓来什么食物，他都能做得非常好吃。

　　当然了作为回报，神雕也是投桃报李，这几天他给杨过弄来了不少“菩斯曲蛇胆”。

　　杨过吃下蛇胆之后，也是不耽搁，当即运功开始修炼，借助蛇胆当中的精华精进自己的功力。

　　这菩斯曲蛇胆，确实是上等补品。杨过只是吃了十几天，二十多个，便感觉自己的内力，体力，力量都提升了不止一倍。

　　他在山谷当中练习鞭法，也有了明显的提升。

　　之前他挥舞那根玄铁九节鞭的时候，打完一套便感觉有些气虚劳累，而且鞭子的速度，还有灵巧度都减缓了不少。

　　但经过这“菩斯曲蛇胆”的滋补，他如今再度施展这白蟒鞭法，减缓的灵巧和速度不但都回来了。而且还比用皮鞭的时候还快了不少。

　　如今这长鞭真的做到了“千里鞭雷”的“雷霆万钧之势”，木石触之既碎。金铁击之既弯。

　　而且最大的变化还是他的体力，哪怕与敌人陷入持久战，车轮战，他感觉自己不停地打一两个时辰，也不会感到疲累。

　　杨过感觉如今的自己，别说回去找公孙止麻烦了，纵使现在面对金轮国师，他也是一点不虚了。