第54章 菩斯曲蛇的下落

面对杨过这句“家父欧阳锋”，公孙止脸上不由得生出了一丝惊讶，而那惊讶当中却也有一丝恐惧。

　　公孙止虽足不出户，但也知道些江湖事。

　　他昔年曾听夫人裘千尺说过，武林中的名宿共有五位，便是“东邪”黄药师，“西毒”欧阳锋，“南帝”段智兴，“北丐”洪七公。以及被称为“中神通”的王重阳。

　　这五个人在第一次华山论剑当中，技压天下群雄，被江湖中人奉为“天下五绝”。

　　而五绝之中，最为毒辣者，便是那西毒欧阳锋。

　　而他的二舅哥铁掌水上漂裘千仞，当年虽受到了华山论剑的邀请。但他因为自认铁掌功并未大成，心生胆怯，并未与众人争锋。公孙止也自认裘千仞逊他们一筹。

　　若眼前这少年是五绝传人，那这名师出高徒，小小年纪有这等本事，也就不奇怪了。

　　现在公孙止甚至都有点后怕，庆幸自己昨天没干的太过分。也庆幸自己的计划还没有开始。

　　一个出了家的裘千仞，他尚且如鲠在喉。若是再得罪了欧阳锋，只怕他这绝情谷几百年的基业就毁于一旦了。

　　公孙止回过神来，也是缓缓地放下了自己手中的茶杯。

　　公孙止说道：“没想到杨少侠，竟然师从欧阳先生的门下，老夫当真是失敬了。昔年老夫也曾听过欧阳前辈的名号。只是一直无缘得见，不知道如今他老人家可还好？”

　　面对公孙止这一问，杨过也是滑头的回答道：“承蒙谷主挂念，义父如今虽已老迈，但这些年来武功大进，身体也是康健的很。甚至义父还想着下一次华山论剑，真正夺得那天下第一的名号。”

　　公孙止听罢笑道：“呵呵，老骥伏枥志在千里。欧阳前辈仍有此雄心也是难得。对了，杨少侠来这山中到底是寻什么药草？可否方便告知老夫，或许老夫的丹房之内便有一些也说不定。”

　　杨过见公孙止反应，知道自己这“扯虎皮做大旗”的办法真的奏效了，他心中也甚是得意。

　　他也是掐准了公孙止，舍不下自己百年家业的“脉”，想出来这么一个真假参半的身份来历。

　　这半真半假，杨过倒也是出于无奈。

　　他心仪公孙绿萼，若说假的，恐以后公孙绿萼跟自己离心。要说真的，他又怕公孙老贼想什么坏主意。

　　因此如今这真假参半的身份，倒是最为合适。

　　至于为什么放着天下名门的桃花岛不选，而选择欧阳锋。倒也不完全是因为裘家和郭靖黄蓉的过节。

　　而是因为对于大部分坏人来说，他们最害怕的，不是会跟他讲半天道理才动手的正人君子。而是比他更坏，更没底线的恶棍。

　　因此自己这个恶名昭著的义父，就是最合适的对象了。

　　杨过面对公孙止的提问，也是继续说道：“哦，是这样的。义父差我到这附近群山当中寻找一种叫‘菩斯曲蛇’的毒蛇。让我把那蛇捉一两条回去，供他练功。但我在这山中兜兜转转的，找了一个多月。在这山中，我也是逢人就问，但就是没找到这种怪蛇。义父给了我三个月的期限，若是再过一个月还找不到的话，我也只能回去找义父复命了。”

　　杨过这话不过是想告诉公孙止，欧阳锋知道他在这附近。如果他在这附近失踪了，那么欧阳锋会来寻他。

　　不过说者无心，听者有意。

　　公孙止闻言，低头呢喃道：“菩斯曲蛇？那种怪蛇确实在这附近出没过，只不过......”

　　杨过听到这话，也是一脸震惊的望向了公孙止，他心中直呼“我滴妈，还有意外收获”。

　　杨过连忙问道：“哦？那公孙谷主可知道这种怪蛇在哪？”

　　公孙止回答道：“哦，是这样的，那菩斯曲蛇，我倒也未曾亲眼见过。只是我公孙家祖辈遗留的药草典籍当中，曾经记载过这种怪蛇。先祖典籍当中记载，这种蛇其身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，但却行走如风，极难捕捉。昔年我公孙家先祖曾在绝情谷东南的山中发现过此蛇，并且有幸捕获到一只，并且取其蛇胆来炼制丹药。只是自那以后，先祖便再也不曾见到那蛇。之后公孙家几代人也都曾寻访过，却也未曾再度发现。想来那怪蛇应是早已绝迹了。”

　　说到这里，公孙止问道：“杨少侠既然前往找寻，可是欧阳前辈曾在那里再度见到过那种怪蛇？”

　　杨过见公孙止询问，猜想他也知晓那菩斯曲蛇的作用。当下也是搪塞道：“这个我也不太清楚，既然义父让我来寻，许是他当年见到过。不过义父久在西域白驼山，或许也是道听途说也说不定。”

　　不过杨过这次倒是想多了，公孙止并不知道那蛇胆是提升功力的上等补品。他多问半句，只是因为那蛇胆是炼制绝情丹必须的一味珍稀药材罢了。

　　杨过这个时候从怀中掏出了那画满“×”的地图，他说道：“这附近我几乎都找遍了，可否请公孙谷主，帮忙标示一下位置，杨过感激不尽。”

　　说着杨过便将那地图交给了身边的公孙绿萼。公孙绿萼也是将地图交给了公孙止。

　　公孙止看到杨过绘制的地图，不由得看的他一头雾水。不知道这到底画的是什么玩意。

　　不过公孙止也不好意思说，杨过这地图画的潦草，让人不知所谓。

　　公孙止当即说道：“杨少侠的地图不够详细，老夫也不知在何处。来啊，拿纸笔来。”

　　随着公孙止的一声令下，很快谷中的侍从便将笔墨纸砚拿了过来。

　　公孙止也是提起笔，当众泼墨。不到片刻，一副新的地图便被他画好了。而公孙止用笔，在那图上点了两下，然后分别写上了“绝情谷”“有蛇山”两个名称。并且还贴心的为杨过画出了前往的线路。

　　公孙止画好后，便将上面的墨迹吹干，之后让女儿递给杨过。

　　杨过接过后，看了看公孙止这一目了然的画作，想起自己那副来，也是有些自惭形秽的感觉。

　　公孙止说道：“杨少侠，那‘有蛇山’，便是老夫先祖最后一次遇到菩斯曲蛇的地方。那地方距离襄阳城不是很远。不知道杨少侠找寻过没有？”

　　杨过仔细看过后，确认那里自己还没去过。

　　那里虽然距离襄阳挺近的，但却不是杨过之前认为的西北方向，北方。而是在正西的群山当中。

　　之前杨过下意识的认为原主要去终南山找小龙女，必然是走的西北，或者北面。所以优先搜索这两个方向。

　　不过却没想到原主断臂后昏了头，辨不清方向，跟自己走了个南辕北辙。以至于自己在山里转悠了一个月，都走到关洛之间的绝情谷了。都没找到那里。

　　尽管杨过在搜寻完这附近后，也会往东南群山当中搜寻。但那所耗的时间，或许还要长很多。

　　杨过看了公孙止一眼，没想到这老贼，阴差阳错下，却帮了自己一个大忙。