第5章 老的“混”小的“废”

杨过言罢，也是不再留手。他单手撑在地上，以逆九阴之法来刺激身上潜能施展蛤蟆功。尽管此举使他气血翻涌，额上青筋暴起。但如今也是管不了这么多了。不给武三通点教训，他是不会留手的。

　　此刻杨过的口中发出“咕咕”声，他每呼一次，四散的真气便会吹拂起周围的尘土。

　　不过这武三通，自爱女何沅君私嫁陆展元后，变的疯疯癫癫的，望着杨过使出的这一招，虽有印象，但一时间也想不起来是什么武功了。

　　虽然武三通一时间认不出，但远在半里之外柯镇恶听到这蛤蟆功行功之时的咕咕声，却是不由得眉头一皱，嘴角也是忍不住抽搐了一下，随后脚步更是加快了一些。

　　见到杨过那如同一只“癞蛤蟆”一般趴在地上，郭芙的小脸上虽还带着泪花，但她还是忍不住指着杨过笑道：“哈哈哈，你们快看！他真像是一只癞蛤蟆。”

　　听到这话，小武也是没心没肺的笑了起来。

　　见到丈夫将那少年激怒了，武三娘虽有心制止，但看到大儿子脸上的巴掌印，还有尚未干的鼻血，一时间也是如鲠在喉，说不出话来了。

　　不过此时武三通被郭芙这句话点醒，也是想起了杨过所用武功，可能是西毒的蛤蟆功。

　　虽然武三通想到了杨过的武功路数，但此时杨过却是抓住他走神一瞬间，施展蛤蟆功如蟾蜍一般猛然暴起，摊开双掌直朝武三通胸膛打来。

　　武三通刚要运起一阳指的功夫反击，但此刻却是为时已晚，他的手还未完全伸出，杨过的双掌已经打在了他的身上。武三通挨了这一下，顿时感觉五脏六腑震荡难耐，身子也是沉重的倒了下去。

　　此时杨过借着掌力，原地一个翻身，潇洒的立在了当场。望着被打倒的武三通，也是不由得发出了一声冷哼。

　　被打倒在地的武三通，一时间上气不接下气，不住的咳嗽着。不过好在他是一灯大师的高徒，修行多年内功基底扎实，加上杨过的蛤蟆功还尚未完全练成，只是个半吊子。这才没有重伤他。虽未曾重伤，但这一时间也难受的很。

　　武三娘，大武小武见到被打倒在地的武三通，也是连忙上前查看。

　　武三娘抱着武三通说道：“三哥你没事吧！”说罢更是用埋怨的目光看向了杨过。

　　而这个时候陆庄主夫妻也终于赶到了。

　　陆立鼎见状也是叹息一声说道：“唉！真是大水冲了龙王庙。”

　　不过陆立鼎也是觉得自己以前小看杨过了。

　　他虽然听女儿说起过，杨过这几个月时常像只癞蛤蟆，他也猜到了对方应该是修炼某种武功，却不想这武功这般厉害。

　　杨过望着武三娘和大武小武那想要吃了自己的眼神，也是不屑的对武三娘说道：“这么看着我作甚！这俩小的私入宅院，不告而拿在前。被我等撞破，无双与其理论，他们以大欺小，欺负无双在后。这老的又是不辨是非，抬手便打，我若不还手，难道要被他打死吗！”

　　听到女儿受了委屈，陆二娘也是连忙伏下身安抚自己的宝贝女儿，她问道：“无双怎么回事？谁欺负你了？有没有受伤？”

　　如今父母到了身边，武三通又被杨过打倒了，她的胆气也壮了三分，连忙指着大武说道：“是他。杨哥哥昨晚带我们下河捕蟹，今天早上回来的时候，就看见他们闯进了篱笆院里偷吃东西。我上去说了他几句，她就不乐意跟我吵了起来。”说着陆无双便指向了郭芙。“之后我们两个正在吵着，他便上来推我，把我推了好一个跟头。杨哥哥是为了替我出头才打得他。”说着陆无双又指向了大武。

　　这个时候，陆无双又是指着自己身上尚未拍打干净的衣服。

　　几个大人听完，也都是不知道说些什么好了。若是真如陆无双所言，武家一行人是一点理都不占。

　　如今这世道与后世不同。在这个时代，未经主人许可，强入宅院取物，便是偷盗。若是被主人发现了，起了争执，挨了主人家的打那也是咎由自取。而且杨过这里虽然并无院墙，但周围围着篱笆墙也算是一户宅院。

　　这事别说是让他们几个明事理的大人来辩了，就算是告到官府去，这事也是杨过有理。甚至大小武还得因为私入民宅，不告而拿，挨几板子的惩戒。而且杨过还被武三通打伤了，甚至还得赔杨过医药费。

　　不过陆立鼎知道自己这个女儿一向顽皮刁蛮，保不齐就撒个小谎，或者说话不中听什么的。他望向程英问道：“英儿！真是这样吗？”

　　程英也是连连点头说道：“是，是他欺负表妹，杨哥哥看不过眼才出手打他们的。而那个做弟弟的见到哥哥挨了打，还摔了杨哥哥的碗筷，也要来打杨哥哥。杨哥哥才一脚把他踹倒的。”程英又看向了郭芙说道，“她还偷袭杨哥哥，她手腕上的伤也是偷袭杨哥哥的时候，被杨哥哥擒住才伤到的。”

　　这个时候武三娘闻言，也是看了两个儿子一眼，见到大武小武那做贼心虚的样子，事情的结果已经非常显而易见了。

　　武三娘也是叹了口气，对两个儿子也是一副恨铁不成钢的表情。

　　虽然只是偷些吃的，但常言道“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。这偷东西吃，也是偷。

　　他俩挨了打也是咎由自取。而自己的丈夫不分青红皂白的以大欺小不说，还没打过对方。现在武三娘真感觉自己这一家真是丢死人了。

　　正当众人尴尬之时，柯镇恶才姗姗而至，柯镇恶到了篱笆墙外大喊道：“老毒物！你在哪！快些出来。我老瞎子今天跟你拼了！还我兄弟姐妹命来！芙儿，快些到大公公身后来！”

　　见到柯镇恶这应激的反应，杨过也是不由得叹了口气。

　　江南七怪虽然武功不算一流，但这做人确实没的说。他们因善念而死，也着实令人惋惜的很。

　　虽然其余五怪是杨康勾结欧阳锋所杀。但即便如此，柯镇恶也是恩怨分明，并未过多苛责仇人的儿子。哪怕是后来杨过蛤蟆功暴露，甚至骂他“老瞎子”，柯镇恶作势要打，铁杖落下也是偏了些许。

　　就单凭这侠骨丹心，杨过敬他。

　　只不过现在还不是自己说话的时候，现在说话只会适得其反，于是杨过站在一旁沉默不语，全当不知道欧阳锋是谁。