第50章 绝情幽谷

杨过为寻找独孤剑冢，自己一个人在襄阳的群山当中兜兜转转了将近一个月。

　　一个月来，他将周围的群山走了个遍，但依旧没有找到独孤剑冢的位置。

　　这天晚上，他下了山峰来到了一处山谷之内。当他看到谷内开满的鲜花时，也是不由得瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。

　　他上前观花，但却不敢靠得太近。

　　他就着月光仔细的观瞧了一下，这花开的甚是娇艳。

　　而且细细看去，这花的样子似月季不像月季，像蔷薇却又不是蔷薇。每一朵花上都长满了尖刺。

　　杨过这一个月来，转遍了附近的山头，却是不曾见过这样的花朵。

　　“这难道就是情花！？那这里岂不就是......绝情谷！？”杨过想到这里，不由得向后退了几步，离那危险的情花远远地。

　　杨过为了验证自己的猜测，也是朝那片灯火而去。他纵身一跃，跃到了一块突出的岩石之上。

　　此时的谷内灯火通明，杨过仔细观瞧，见到庄园内有弟子数人，这些人无论男女都是穿着一身翠衣。不过最令杨过瞩目的，还是此时从正堂内走出的一个少女。

　　尽管只是远观，但那少女跟前灯火通明，杨过依旧可以看得清清楚。

　　那少女生的眉清目秀，清雅脱俗。面色白里透红甚是娇媚。

　　只是她身穿一身翠色齐胸襦裙，头上扎着飞天髻，脚上穿着一双云履。不似今时人。

　　当那少女转过头来，跟一旁的侍女说话的时候，杨过也是看到了她嘴角边的那颗小黑痣。

　　杨过知道这奇异装扮的少女，定然是公孙绿萼无疑。

　　至于她这身装扮，杨过倒也不奇怪。

　　这绝情谷就像是陶渊明的“桃花源”一般。公孙绿萼祖上曾为大唐玄宗朝的官宦，似是得罪了杨国忠，这才到这里避世隐居。到了他们这一代已经几百年了。作为前唐官宦之后，身上还带点盛唐遗风，也不是什么奇怪的事情。

　　不过杨过现在倒也没心情去搭讪她，毕竟那公孙老贼不是好惹的人。

　　公孙止这人虽然卑鄙无耻，下流至极。但他的武功却是一等一的。

　　他的闭穴功虽是难练易破，但如果不破的话，那他浑身几乎没有破绽。

　　他以手中的金刀黑剑，施展阴阳倒乱刃法。杨过感觉他的实力哪怕是一流之内，也得是个上等。

　　杨过思虑了一下，这种危险的角色，自己眼下还是不要招惹为好。

　　不过此时杨过心里也是有点无奈了。

　　没想到自己转悠这么久，想去的独孤剑冢没找到，却误打误撞的到了这里，来到了这个杨过悲剧的起点。

　　杨过回头，看了一眼自己下来的山峰。

　　这山峰凭借轻功下来容易，若要再攀上去可就有些困难了。

　　如果是白天视野清楚的话，杨过倒是可以试试。但这大晚上黑灯瞎火的，自己稍有不慎，从那陡峭的山崖上掉下来，就算摔不死，也得受点伤。

　　现在杨过也是感慨。他若是哄哄程英，让她把那“爬山专用”的金雁功也传授给他，今日也不会这么纠结了。

　　杨过思虑之后，还是打算从其他的地方出去为好。

　　只是杨过四下观瞧，这幽谷之内，似乎并无其他可行的出路。

　　如今之际，他只能趁着谷中巡视的弟子还没发现他的时候，去寻找通往谷外的出入口了。

　　杨过记得原著里提到，这绝情谷的入口处是一处溪流。杨过四下张望了一下后，便顺着有水的地方奔去。

　　就在杨过顺着水流，朝着绝情谷的出口而去时，却听到有人大喊道：“有闯入者！在溪边！快来人啊！有入侵者，快来人啊！”甚至那人一边喊，还一边拿出一个铜锣敲个不停。

　　听到这个喊声，杨过心中大叫不好。

　　但杨过倒也有些好奇，他的轻功虽然不擅长往上跃，但是速度还是很快的。这谷中的守卫到底是怎么发现他的？

　　不过这倒也不是杨过的武功不行，而是杨过穿的这身衣服实在是太扎眼了。

　　他若是换身夜行衣，哪怕是麻布粗衣的话，那绝情谷的暗哨绝对发现不了他。

　　但他穿着一身白色锦袍，而且那锦袍还是绸面的，今天虽不是满月，但也是晴天，在月光照射下，那绸面甚至还有点反光。暗哨的眼睛就算再瞎也看得见。

　　而且这谷内弟子，都穿绿衣。杨过的服色与谷内众人不同，暗哨发现后，第一时间就识别出了敌情。

　　随着这暗哨的喊声，一大帮巡视的绝情谷弟子，连带正在巡视的樊一翁，均是朝这边蜂拥而至。而年幼的公孙绿萼，也是带着一众手执渔网的弟子，围了过来。

　　这绝情谷说小不小，说大也不大，不多时一众巡守的绝情谷弟子，便将杨过围了起来。

　　杨过四下观瞧了一下，这帮人当真不少，其中一些男弟子手执唐刀伫立在前。

　　而多名女弟子则是两人拉着金丝渔网，站在男弟子的肩膀上。看这意思，似乎是想用渔网阻绝杨过以轻功逃脱的去路。

　　而这些人阻挠住杨过的出路后，也是不与他多废话，几名男弟子挥刀便朝他砍来。

　　杨过不想多做纠缠，随即抽出怀中长鞭，便与那几名男弟子斗了起来。只是“当当”两声，便有两名弟子被杨过抽翻在地。

　　见到对方使的是鞭子，这几名男弟子倒也不恋战。几人滚的滚，爬的爬，皆是向后脱离而去。

　　而此时后方手执渔网的弟子们，则是快步向前。

　　杨过见状不由得一声轻笑，心中赞叹公孙止把他们调教的不错。

　　至少这帮人比霍都手底下那帮饭桶聪明。知道不能跟他手中的鞭子硬撼，反而让渔网阵上前，压缩鞭子的施展空间。

　　这若是换做别人，只怕会立马慌了。但是杨过无所谓，他的左手也是摸向了自己的背后。

　　待到那几名弟子全部出阵后，这个时候一阵清灵的少女声音响起。她喊道：“渔网阵！动！”那手执渔网的弟子，当即便将那渔网抛出。

　　霎时间，四面皆是抛撒的渔网，杨过感觉自己便如同那网中鱼儿一般。

　　就当那坚韧的渔网朝杨过盖下之时，杨过却是不慌不忙的反手将自己腰间挂的雨伞抽出，那雨伞抽出之时受到惯力，则是缓缓打开。杨过最后将那渔网朝自己头上一擎，他便撑着伞站在了渔网之内。

　　那些金丝渔网虽然坚韧非常，但却不是很重。落在杨过的兽皮雨伞上，不过如积雪盖顶一般。

　　杨过此时撑着伞躲在网内，他笑道：“呵呵！跟我个打渔的玩网。你们多少还嫩点！”

　　说罢杨过一转手中雨伞，那些渔网受到这股离心之力的牵引，迅速朝着杨过收缩而来，杨过最后将那雨伞往天上一抛，他俯着身子便冲出了渔网的范围。