第63章 大功告成，再入江湖

虽然杨过还是有点想要这把帅气的重剑。

　　但见到神雕的坚持，杨过倒也不强拿，他放下了那把厚重的玄铁重剑，然后默默地将那纤细的利剑捡起。

　　他回头看了一眼地上的玄铁重剑，又看了看手里的利剑。

　　或许从这两把剑的选择开始，自己就要跟原主彻底诀别，走上另外一条不同的道路了。

　　杨过用手指轻轻地弹了一下这利剑，随后说道：“这剑锋芒毕露，出去之后还得给它打造个剑鞘才好。”

　　不过这个时候杨过想起了什么，他对神雕问道：“对了雕兄，既然这里是独孤前辈的剑冢，那独孤前辈可曾留下什么剑谱，秘籍之类的？我不常用剑，也不会什么剑法。若能学习一二，那便更好了。”

　　神雕听完，走到了最后木剑的石条前。然后用爪子在上面踩了踩，似乎是想让杨过观看。

　　杨过走到木剑的石条前念诵道：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　杨过看完之后，也是恍然大悟的点了点头。

　　杨过望向神雕说道：“这么说来，独孤前辈最后到了那不拘泥于招式的无我无剑之境，所以他老人家生前也就没在这里留下什么剑招，剑谱之类的东西。”

　　神雕听完又是点了点头。

　　此时杨过也是有点好奇，既然独孤求败没留下什么剑谱剑招，那风清扬是从哪学来的独孤九剑？

　　杨过这个时候，看向了葬剑坑内，那把消失的紫薇软剑。

　　或许那独孤九剑的奥秘，跟那把遗失在外的紫薇软剑有关吧。

　　张无忌在百年之后，在昆仑神谷，遇到了潇湘子尹克西的白猿。说不定独孤求败就是将紫薇软剑遗弃在了华山的深谷之内，然后被风清扬无意间得到了。并且在那把剑的周围找到了独孤九剑的剑招。

　　不过这都是杨过自己的猜测。至于来龙去脉，或许只有风清扬自己知道了。

　　拿到了利剑之后，杨过也是跟神雕一起重新将剑冢收拾好。

　　甚至杨过还掏出匕首，贴心的在利剑的石条上，又加了一行小字。

　　“后世晚辈杨过，取利剑自用。”不过杨过在山中不知具体年月，就只写上了“大宋嘉熙三年夏”。

　　杨过回去之后，跟神雕吃了最后一顿午饭，又给独孤求败磕了四个响头。

　　最后在山洞的门前，一人一雕拜别。

　　随后杨过便带着利剑离开了这剑冢山谷，他就近返回了襄阳城。

　　回到襄阳城内，杨过找了一家最好的客栈住下，要了一间软床房，外加上等酒席一桌。

　　吃饱喝足后，好好地泡了个热水澡，舒舒服服的躺在了自己的软床房里。

　　回想自己这两个多月在深山当中的“荒野求生”，着实够磨炼意志力的。

　　这段时间，睡得最好的地方，还得是绝情谷内的客房。只可惜就待了一宿。如今剑冢一行圆满，他也该好好地放松放松了。

　　在客栈当中的这一夜，是杨过这些年来睡的最踏实的一觉。

　　在嘉兴的时候，要讨生活，操持柴米油盐。

　　到了桃花岛虽然不为生活所累了，但他要学习，要练功。

　　之后在终南山又要不断地提升自己。

　　如今自己剑冢一行，算是终于有了与“群雄争锋”的力量。

　　累了这么多年，也该享受享受了。

　　不过不知道是不是绝对的力量，会带来绝对的邪恶。

　　现在他虽然心态放松了，但心里也是隐隐有了一种“不想吃牛肉”的感觉。

　　杨过在客栈休息一夜后，便到了街市之上，给自己买了两套干净的新衣服。

　　并且带着利剑来到了铁匠铺内，让铁匠铺掌柜的为它打造一个剑鞘。

　　不过杨过思虑之后，没有打造一般的剑鞘，他见自己的利剑纤细，似乎也能藏在伞中。

　　于是他便找铁匠为他打一把铁伞骨，然后把利剑藏在伞中。以铁伞作为自己的剑鞘，这样挂在身上也“有品”一点。

　　几日后杨过的铁伞制成，他还去附近的雨伞房内找绣娘，用最为上等的西川红锦做了一套伞面。

　　当他穿着白衣，腰间挂着红伞的时候，这造型越看越有品。

　　离了襄阳城，杨过也是北上踏上了折返终南山的路途。

　　这日他来到了南阳境内。

　　南阳本为襄阳屏障。

　　但自端平入洛宋军败走之后，宋蒙之间便彻底撕破了脸。蒙古大军借机南下，宋军在数月之内便丧失了大片的疆土。

　　如今的大宋只能以汉中，汉水，淮河一线坚守，与蒙古人进行拉锯战。

　　而作为进攻襄阳的桥头堡，南阳也就成了蒙古人经营下的军事重镇。

　　杨过望着旌旗森严的南阳城，以及驻扎在城外的蒙古军营。

　　杨过心想：“得益于蛇胆相助，我如今的实力应当已经跻身一流高手的境界了。虽然现在找不到什么像样的高手来当试金石，但如今去这城中大闹一番，应战一下这些蒙古兵们，测试一下现在的实力也无妨。况且这段时间出来，花钱也是大手大脚，身上的银子也差不多快花光了。去城中找几个倒霉的狗官，弄点钱花花也好。”

　　杨过打定主意之后，也是来到了南阳城的城门前。不过这南阳是军事重镇，进城盘查的是相当严格，纵使有些江湖豪客近前，搜出了身上的铁器，便直接被守城的蒙古兵扣了下来。

　　不过因为忽必烈招揽江湖人心的命令，这些蒙古兵倒也不跟这些江湖客起冲突，要想进城就得留下兵器。要么就转头离开，他们也不刁难。

　　杨过的剑虽然隐藏好了，但他怀中还有一把玄铁九节鞭，一旦被守城的蒙古兵搜出来，也是一场麻烦。

　　杨过此时又看了看那南阳城高耸的城墙。

　　这城墙乃是用砖石夯土堆砌而成的，不比深山的崖壁，还有一点点凸出的地方作为着力点。而且似乎是怕有人凭借缝隙攀爬，这城墙堆砌的又十分平整。

　　杨过也不会金雁功，以他的轻功想要从城墙上去只怕有些难了。

　　“唉！这螺旋九影的轻功快是够快，但也没那左脚踩右脚升天的能耐。两三丈的高院墙倒是没什么，借几下力就上去了。但这军事重镇，七八丈高的城墙就有点难了。虽然直接打进去，或者用匕首插墙借力，也是个办法，但被这小小的城墙拦住了，当真没面子得很。现在张三丰还没出生，他的梯云......”

　　杨过想到这里，脑袋里突然灵光一闪。

　　“对啊，没有梯云纵和金雁功，壁虎游墙功不也可以吗。光明顶‘一号足浴技师’张大教主连滑不溜手的几丈钢板都游的上去，这城墙堆砌的再平整，也比钢板粗糙，若是学了这门轻功，上个城墙岂不是简简单单？”

　　杨过心中暗自思虑：“以后只怕少不得这种偷入城墙的勾当。若是学来也能方便很多。那壁虎游墙功记载在楞伽经内，和九阳神功在一起。现在时间还早，反正也闲来无事。不如去少林走一遭，也正好瞻仰一下那九阳神功如何神妙。若能阴阳相合，说不定实力还能更上一层楼。”