第64章 闯府

杨过打定主意后，便默默地在南阳城外的树林当中闭目养神，等待夜晚的“猎杀时刻”降临。

　　尽管要测试实力，去隔壁的蒙古军大营也不错。

　　但他现在囊中羞涩，还是先找个狗官弄点钱再做其他的事情也不迟。

　　不过他要去狗官们的府邸搞钱，就不能在拿到钱之前，发生不必要的冲突。

　　很快夜幕降临，南阳城的城门也是直接关上了。杨过望向了城门口的方向。

　　此时没能赶上入城的行人，纷纷前往城外的各处镇甸投宿。而城墙上的蒙古兵们，也是增加了不少。

　　杨过看着守卫森严的南阳城心想：“嗯！这南阳不愧是重镇，到了夜晚竟然会有这么多人守卫巡逻。不过要警戒襄阳方面的动向，也有新野，邓州方面的前哨。这般严密的应该不是来防止宋军来袭的。既然不是防敌军来袭的，那便是这城中或许有什么重要的东西需要守护。看来今天晚上有的忙了。”

　　杨过伸了个懒腰也是从树干上跳下。他这次倒也没贸然行动，而是脱下了自己的外袍，换上了一身黑色的夜行衣，还给自己的行李也都蒙上了一层黑布。杨过这个时候也带上了面巾，面巾下的脸上浮现了一丝要做坏事的兴奋坏笑。

　　随后他将行囊重新绑在身上，便以最快的身法朝着南阳城奔去。

　　杨过的身法相当迅捷，只是片刻便来到了几丈宽的护城河前。此时的吊桥已经升起，寻常之人难以飞渡。

　　但杨过面对这宽广的护城河，却是丝毫不当回事。他直接一个健步冲了上去，待来到半途，他朝着护城河上空扔了一把随手薅来的树叶。杨过就凭借这些许抛撒的树叶为助力，轻松跃过了护城河。

　　杨过过了护城河后，来到了城墙之下。

　　虽然他可凭借“草上飞”的绝技，轻松飞过护城河。但这城墙可就要多费点力气了。

　　杨过此时拔出怀中的匕首，随即提膝上跃，跃起之后，便立即用力将匕首嵌入墙内，借助匕首插墙的力道再度上跃。

　　不过杨过倒也没有着急飞上去，等他来到距离城墙一丈高的地方后，便轻身挂在那里等待时机。

　　他聆听着巡逻蒙古兵的脚步声，待到那脚步声和呼吸声远去之后，杨过这才飞了上来。随后他也是不耽搁，趁着蒙古兵们换班的瞬间，他成功潜入到了城内。

　　他顺着城墙过了瓮城，终于到了城内的街市之上。

　　只不过南阳城是军事重镇，这里到了晚上便会宵禁，街上除了打更的，流浪动物外，便是一队队巡逻的蒙古军。

　　杨过躲在一处民居的屋顶上，看着眼前的巡逻队心想：“我滴乖乖，这蒙古人怎么这么大场面啊。莫不是忽必烈的行营到这来了？”

　　杨过仔细的观瞧了一下，他看到了城内一处非常宽广，而且守卫严密的宅院。整个城内大多数地方都已经吹灯拔蜡，就只有那边亮着灯火。

　　杨过看向那里心想：“就那吧，那看样子应该是住着什么大官，想必即便不是忽必烈，也是本地的郡守。就找他去弄点钱花花吧，顺便问问他，这干嘛这般兴师动众的，弄得跟蒙古大汗驾到似的。”

　　打定主意后，杨过一个飞身便朝着那边掠去。

　　杨过此时的身法经过山林生活的磨炼，比起在绝情谷的时候又灵巧了不少，加上内功也精进了，这速度远胜过之前。他如一阵风一般从巡逻蒙古兵的身边掠过，那蒙古兵虽然发现了他，但朝身后看去却又什么都没有，只当是风声就没有太在意。

　　杨过很快便来到了那座宅院的正堂屋顶之上，他四下观瞧了一下，这里除了守卫森严一点，并没有什么特别的地方。心中虽然有点疑惑，但也没耽误正事。

　　他站在高处四下观瞧了一番。最后将目标锁定在了没有男丁守卫巡逻的地方。

　　对于大户人家来说，唯一禁止外男进入的地方就是女眷们生活的内院，因此内院之内反而是没有守卫的。只有一些侍女丫头们出入其中。

　　杨过又仔细的观察了一下，看到了有一个房间外有丫鬟在守夜。

　　杨过也是如一阵清风一般来到了那间房的窗棂前，想着细细的观察一下。

　　但映入眼帘的，却是十分攒劲的画面。

　　豆蔻桥头二月初，一树梨花压海棠。

　　看着那攒劲的场面，听着那靡靡之音，杨过也是不由得“嘶”了一下。心中直呼“老东西挺会玩啊。”

　　随后杨过也是直接来到了正门，他伸出手点了两个小丫鬟的穴道，让她们俩好好地睡一觉。

　　之后再将内院之内所有可能存在的隐患消除后，杨过直接一脚就踹开了房门。

　　听到这突如其来的声音，那女子顿时吓的花容失色，尖叫了一声。但此时内院外面值守的人都被杨过解决了。她就算大叫，也没人听得到了。不过就算听到也无所谓了。

　　不光是那女子吓了一跳。另一个五十岁上下头顶微秃的男子正在欢愉当中，被突然闯进来的杨过吓得浑身一哆嗦，直接从床上栽了下来。然后连忙将脚踝的内衬短裤提上。

　　那女子见到杨过闯入，也是连忙扯起被单，遮住自己身上的春光，随后缩在床角不敢再言语，只是满脸惊恐的看着杨过。

　　而此时那老头见到杨过这幅蒙面人的扮相，连忙指着他喊道：“你是谁！竟敢擅闯本大人的官邸！”

　　杨过虽然是故意吓这老东西的，但不知道为什么，见到床上惊恐的女孩，还有这老东西的指责，总感觉这场面有点熟悉。

　　杨过此时故意调笑道：“小人路过此地，囊中羞涩，本想来跟大人‘借’几个小钱装身。但无意间看到大人雄姿英发，特此进来跟大人学习一二。还望大人不吝赐教了。”

　　那狗官闻言眉头一皱，也知道对方是在嘲笑自己，当即便要大声喊叫，叫守卫们进来。

　　杨过看出了他的意图，随后一个健步冲到了他的跟前，然后将自己的匕首架在了他的脖子上。

　　杨过冷笑着说道：“想喊人是不是？那就看看是你的嘴快，还是小爷手里的刀快！”

　　那狗官根本没看清杨过是怎么到他身边来的，当即吓破了胆。他感受着脖颈处匕首的温凉，也是不由得出了一身冷汗。

　　那狗官问道：“好汉！大侠！有什么吩咐，尽管提。下官绝对照办，绝对照办。只求大侠留我一命。”