第60章 合力战毒蟒

除了白蟒鞭法外，因为内力的提升，杨过摧坚神爪的指力也提升了不少。

　　以前杨过的摧坚神爪，最多是抓下一层树皮，或者在铁器，石头上留下几道指印。

　　但是现在杨过的摧坚神爪，甚至快要达到“无坚不摧”的境界了。他以内力充盈在手指当中后，指力不但可以入木三分，甚至可以穿土石，随后一爪下去，土石之上也留下了他五道凹进去的手指印。随后五指并拢下，便可将一块抓了下来。

　　而他大伏魔拳的力道亦是提升了不少，他感觉即便是花斑猛虎，只怕也受不了他一拳了。

　　面对杨过这突飞猛进的实力，在一旁观看的神雕也是看的热闹。

　　自从独孤求败去世之后，它也是许久不曾见到这样的场面了。

　　而且神雕也是注视着杨过那迅捷的身法。不知道在想些什么。

　　这天神雕在等杨过练完功后，便招呼他去什么地方。

　　杨过问道：“雕兄，咱们这是去哪？”

　　神雕叫了几声后，便指了指前面，示意杨过跟上。

　　杨过也是奇怪神雕的意图。

　　他记得剑冢应该在他居住山洞方圆一里之内的某个山峰上。而神雕带着他是直接朝外走的。不知道神雕到底要带他去哪。

　　不过不管去哪都无所谓，这段时间神雕帮了他不少，没有他的帮助，他的实力也不会在这半个多月里，提升这般快。

　　两人兜兜转转走了一个时辰，神雕引着杨过来到了一处山洞前。

　　杨过四下环顾了一下，这山洞跟前有不少草堆，还放着一些香炉。倒像是个“祭拜场所”。而四周的树上也是绑着一些红绸。而这四周也散乱的丢弃着一些婚嫁的东西，比如抬轿的杠子，花烛，以及已经掉色的绸缎红花，不过最瘆人的还是远处停放着的一顶花轿。在这云雾缭绕的林中，显得格外的妖异。

　　因为在现世的时候看过不少恐怖片，看到那个有些破旧掉色的轿子之后，杨过也是不由得打了个冷颤。生怕那轿子里突然窜出个鬼新娘之类的。

　　这个时候神雕站在山洞前叫了叫。

　　杨过问：“是这里面吗？”杨过说罢便要上前，一探究竟。

　　但这个时候神雕却是展开翅膀将杨过拦了下来。之后又是对着山洞里叫了叫。

　　正在这个时候，杨过清晰的听到那山洞当中传来了骇人的“嘶嘶”声，那是蛇吐芯子的声音。

　　而此时那山洞当中也是出现了一道庞然大物的身影。

　　当那身影显现的时候，杨过吓的头皮发麻，发根汗毛都不由得竖了起来。

　　只见一条三角头的森然巨蟒，直接爬出了洞外。

　　杨过倒也不是怕蛇，只是眼前的巨蟒超出了他的认知范围，一时间这才被吓到。

　　杨过看着眼前这个凶狠的蟒蛇，觉得他应该就是原著当中跟神雕缠斗，咬中神雕头上血瘤的那条毒蟒。

　　不过杨过记得这蛇在原著里的描写顶多碗口粗细。但现在爬出来的这条得是个“大海碗”的粗细。

　　那蛇见到是神雕，仿佛是天敌之间的吸引，猛地张开了自己的血盆大口。

　　看着那巨蟒的大口，杨过也是不由得倒吸了一口气。

　　寻常的蟒蛇顶多一口吞进去一头小羊，或者獐鹿之类的。眼前这蛇这么大的身形，这么大的嘴，感觉一口吃下一匹马都不是什么难事。

　　杨过现在也有点明白这里为什么像个“祭拜场所”了，许是外面的百姓们，把这身形硕大的大毒蟒当成“山神”“龙王”了，毕竟它这硕大的三角头立起来，倒是真的挺唬人的很。

　　只是这周围已经掉色的红绸，还有那破败的花轿，不知道隐藏着多少“封建愚昧”下的“祭神”血泪。

　　想到这里，杨过心中的惊惧也是消散了不少。面对那毒蟒发出的恐怖“嘶嘶”，杨过问道：“雕兄，你的意思是让我去干掉他。”

　　神雕默默地点了点头。然后做了一个取蛇胆的动作。那意思似乎是让杨过干掉毒蟒，吃他的胆。

　　不过这毒蟒似乎察觉到了这一人一鸟的意图，还在他们商议的时候，这毒蟒就率先发动了进攻。

　　这蟒蛇的速度当真奇快，虽然它身形硕大，但这身法速度却是迅捷如风，丝毫不亚于那身型娇小的菩斯曲蛇。

　　只是一眨眼间便扑到了杨过的身前，随即张开血盆大口便要将他吞进肚腹之内。

　　这如果换了别人这一击之下估计直接凉凉了，但杨过如今身法灵动，这怪蛇扑来，却是直接扑了一空。

　　杨过与神雕同时跃起，杨过跳到了树上，那神雕却是一招“飞踢”，直接用自己的雕爪抓在了那蟒蛇的身上。

　　不过那毒蟒，并未与神雕恋战，而是调转蛇头再度朝杨过冲来的。它盘在大树之上，庞大的身躯将那大树的细枝末节直接折断，随后它身子一动，猛地朝杨过飞扑过来。口中也是喷出一阵毒雾。

　　杨过见状也是连忙闪身躲避。

　　杨过心想：“卧槽！这什么玩意啊，这是该出现在武侠小说里的东西吗？”

　　不过杨过倒也没多想。毕竟比起自己身边这只懂人话的神雕，以及张无忌与阿青遇到的两只大白猿，还有狗哥身边那条有内力的大黄狗外，这条“毒蟒”应该算是“最正常”的动物了。

　　杨过也不是刷单帮，就在毒蟒追逐杨过的时候，神雕也是从旁偷袭，一嘴便啄在毒蟒的身上。

　　毒蟒瞬间一声吃痛，不断地嘶吼着。

　　杨过此时也是趁机抽出自己的九节鞭，他抓住机会扬起鞭子便直接抽在了那毒蟒的身上。

　　杨过手中的玄铁九节鞭如今有开碑碎石之力，这一击砸在毒蟒身上，那毒蟒身上的鳞片应声而碎。中招的地方也是渗出了鲜血。

　　毒蟒朝着杨过不断地张口嘶吼着。口中也是不断地吐出毒雾。

　　但这次是神雕与杨过联手应战，神雕此时又是从树上掠下，直接一嘴便啄在了毒蟒眼睛上。

　　那毒蟒被神雕啄瞎了一只眼睛，嘶嘶声也是带着一些悲怆。似是在向杨过和神雕讨饶。

　　但杨过可没理会这孽畜，就在此时他的玄铁鞭再度砸下，这一击打的正着，直接砸在了那毒蟒的脑袋上。

　　那毒蟒当即哀鸣一声，身体整个的倒了下去。而神雕也不给它机会，随即又是啄到了毒蟒的另一只眼睛上，然后用爪子捣烂那蛇头。

　　见到毒蟒死了，神雕张开翅膀，又是一阵滑稽的手舞足蹈，似乎铲除了一个大敌一样。

　　不过神雕在高兴之后，也是上下打量了一下，然后找准位置，将那毒蟒的胆囊再度啄出来，然后交给杨过。