第62章 长剑空利，不亦悲乎

自从吃下了毒蟒的蛇胆，杨过已经成就了百毒不侵之体，功力与以前也已经不可同日而语了。

　　他在这独孤剑冢之内待了将近一个月。

　　不过他发现这蛇胆，似乎也有极限，并不是无限叠加的。

　　也不知道是不是自己的身体产生了“抗药性”，到了后面越吃感觉效果越是甚微。直到最后，一点感觉也没有了。

　　不过杨过倒也不贪心，毕竟他在这短短一个月的奇遇经历，足够旁人几辈子的修行。

　　他现在步履如风，力大如牛，轻轻举起百斤的重物就跟玩一样。而且还有了百毒不侵之体。

　　他感觉眼下别说金轮国师了，就算是王重阳复生了，他感觉自己也能跟重阳祖师掰掰手腕了。

　　甚至于杨过这段时间，主要的修炼内容，不再是怎么提升自己的力道，而是学着怎么去控制自己的力量。

　　毕竟以他现在的实力，要想取人性命比拍死一只苍蝇还简单。弄不好一个不留神就把人打死了。

　　他现在要修炼的，就是怎么将自己身上的力道控制在恰到好处的范围。

　　该伤人时能伤人，不该伤人时也能不让对方受一点伤。这才是真正的高手境界。

　　眼下菩斯曲蛇的蛇胆，已经没办法再有所提升了。

　　杨过也想着该离开这个地方了。

　　再住一段时间，他是真怕把这蛇给吃绝种了。

　　杨过这天特意做了一桌好吃的饭菜，然后跟神雕一同享用这顿丰盛的午餐。

　　杨过此时说道：“这段时间多谢雕兄帮忙了，如果没有雕兄的话，我的实力也不会提升的这般快。”

　　神雕一边吃着烤肉，一边点点头。

　　杨过继续说道：“算算时间，出来的也够久的了。我差不多也该回去了。雕兄，你独自在这深山里，只怕也会非常无趣。不如你跟我一起走吧。”

　　杨过这段时间跟神雕相处，也算是交情深厚了。而且神雕的实力堪比一流高手，有这么一个助力也是不错。

　　但是神雕听完却是摇了摇头。

　　见到神雕摇头杨过却是有点意外，作为杨过的专属灵宠，神雕这次竟然不跟他走了。

　　神雕摇头之后，转眼看向了一旁独孤求败的石冢。

　　杨过见状问道：“雕兄是舍不得独孤前辈，还要留在这里给他守墓吗？”

　　神雕闻言，点了点头。

　　杨过说道：“好吧，既然这样，那小弟也不勉强了。”

　　神雕这个时候将肉吞下，随后又是示意杨过跟他一起来。

　　杨过不明所以，也只好放下手里的木筷，跟在神雕的身后，出了洞口。

　　一人一雕走了差不多一里远，神雕也是看了看面前的山峰。

　　杨过见状心想：“神雕是要带我去剑冢了吗？”

　　这段时间，杨过倒也想过与原主那般去找找剑冢，只不过他这段时间的提升很快，感觉不用那玄铁重剑自己也能横行江湖了。

　　加上他也不会用剑，神雕又没指引他，因此一直没去找。

　　不想今天的“告别宴”神雕想着带他去剑冢了。

　　神雕来到崖壁前，张开双翅，爪子蹬在山崖上，一边扑腾一边向上攀去，只是眨眼之间神雕便跃上了山峰。

　　杨过见状也是施展轻功追了上去，尽管那崖壁有些湿滑，但在他面前倒也如平地一般，只是三两下便借着周围突出的岩石和枝杈，跃到了那山峰之上。

　　杨过到了山峰上，一抬头也是看到了独孤求败亲手所书的“剑冢”两个字。

　　杨过对着神雕明知故问道：“剑冢？雕兄，莫非这里是独孤前辈生前葬剑的地方？”

　　神雕又是对着杨过点了点头。然后示意杨过看向一旁山崖上的另一行刻字。

　　杨过抬眼看去，只见上面写着：“剑魔独孤求败，既无敌于天下。乃葬剑于此，呜呼。群雄束手，长剑空利，不亦悲乎。”

　　念完这句话后，杨过也是不由得倒吸了一口冷气。尽管他知道这句话，但亲眼在这看到这剑痕所刻，这感觉又是不一样的。

　　尤其是最后这句“群雄束手，长剑空利，不亦悲乎”，这是何等睥睨天下的豪言壮语。

　　如果不曾站在那“绝顶”之上，一览众山小，只怕也说不出这等豪言。杨过感觉独孤求败这口气才真正称得上“狂”字。

　　这个时候神雕已经拂去了剑冢之上堆放的碎石。而那碎石被清空之后，露出三把剑。

　　这三把剑，同四块石片，一同放在一块大青石板上。

　　杨过顺着神雕的指引，也是依次看向了那三把剑。

　　杨过也如原本那般从右首第一把看起。

　　“利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠之前用之与河朔群雄争锋。”

　　杨过捡起那把利剑，仔细的端详了一下，这利剑长约四尺，寒芒闪烁，即便深埋多年，杨过也能感受到这剑上带着的肃杀之气。只不过这利剑比起一般的剑来要窄细一些。看着十分的精巧。

　　他拿起利剑，在一旁的石头上，运足内力轻轻一挥。那利剑直接将一旁的石头斩成了两半，那石头的切面十分的光滑平整。虽有他内力的助力，但也能显出这利剑确实“无坚不摧”。

　　随后杨过便将那利剑放了回去。

　　而之后看到了另一块石片，上面刻着“紫薇软剑，三十岁之前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　杨过知道这紫薇软剑失落，自是不多想，直接看向了第三把重头戏。那就是“自己”曾经的专属武器“玄铁重剑”！

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁之前恃之横行天下。”

　　不过杨过看到玄铁重剑的时候，也是有点失落。

　　他受影视剧的影响，在他的印象里，玄铁重剑应该是把跟某重尺一样的“巨剑”。

　　但他眼前这把实际的玄铁重剑，只是稍微比一般的长剑大一点，厚重一点。上面没有开剑锋。

　　虽然是个剑形，但感觉更接近“锏”“鞭”之类的钝器。

　　杨过正要上手去拿的时候，神雕此时却是走过来，直接一脚踩在了玄铁重剑之上。

　　杨过不解的问道：“雕兄怎么了？”

　　神雕叫了两声，用翅膀指了指一旁的利剑。

　　杨过见状问道：“怎么？雕兄的意思是让我去拿那一把？”

　　神雕闻言点了点头。

　　杨过此时满脸疑惑，这剧情好像不太对啊。同样是自己，怎么神雕的态度截然不同？

　　杨过说道：“这剑看上去也就七八十斤重，我感觉我也拿得动。”

　　但神雕却是摇了摇头，然后他走到石片之前，用自己的利爪，指了指上面“弱冠之前”四个字。然后又冲着杨过叫了叫。

　　那意思仿佛在说“你个小屁孩拿个毛线的重剑，老老实实的用利剑吧。”

　　杨过看到神雕利爪指着的四个字甚是无语，没想到这神雕不但通人性，竟然还认识一些字。

　　雕兄你真是快成精了！

　　神雕为杨过选择利剑，倒也没有别的意思，也是因为他和原主的武功路数不同，做出的最佳的选择。

　　现在的杨过身法灵动，所用武功招式灵巧。比起七八十斤重的重剑，还是用利剑在手最为合适。

　　那重剑对于他的身法武功来说，很难成为助力，甚至反而会成为他的负累。

　　而原本的杨过，因为断了一臂，再走利剑的灵巧，就差很多了。因此更适合以力破之。神雕才将那重剑给了他。