第6章 逆九阴的副作用

见到柯镇恶这应激的样子，陆立鼎问道：“敢问柯大侠，您口中的老毒物是谁？”

　　听到陆立鼎的询问，柯镇恶说道：“老毒物就是欧阳锋！我方才听到了蛤蟆功发功时的声音，这蛤蟆功是他的独门武功，自从他那个侄子欧阳克死后，旁人断不会用。那老毒物在哪？武三爷，似乎是你方才与那老毒物交手，他在哪？”

　　武三通眼下尚在运气恢复，说不出话来。

　　杨过闻言本来想先发制人跟柯镇恶坦言，落个“坦白从宽”，但他还未张口，便顿觉全身血气逆流浑身无力。

　　因为气血逆行，此时的杨过面目手脚抽搐，嘴歪眼斜，似是中风一般。身子直挺挺的便向后仰去。

　　陆二娘也是眼疾手快，连忙扶住了他，然后急切的问道：“杨公子，你这是怎么了？”

　　陆无双与程英此时见杨过这样也是吓坏了，程英也是抓住杨过的手臂急忙问道：“杨哥哥你还好吧。”

　　郭芙此时见状笑道：“哈哈哈哈，坏小子遭报应，发羊癫疯了。”

　　柯镇恶虽然不知道发生了什么，但听陆立鼎说欧阳锋似乎不在，也不再多问。他说道：“若是发羊癫疯了，快些拿筷子塞进他的嘴里，莫要让他咬到自己的舌头。”

　　陆无双听罢也是连忙去屋中拿筷子来。

　　此时杨过抽搐着嘴角，一时间也是说不出太多话来，只是勉强挤出几个字说道：“我......没事，扶我到一旁休息一下。”

　　此时杨过身体僵直，弯曲不下，也没办法把他扶到座位上，陆立鼎四下张往后，那草棚中的干草垛，倒是个合适的好去处，也是连忙将杨过架到了一旁的草垛上。

　　而杨过则是仰躺在草垛上身体继续抽搐着。

　　看着杨过这模样，陆立鼎也是叹了口气。陆二娘此时将丈夫拉到一旁，小声说道：“相公，怎么杨小公子有这隐疾。以前咱们怎么没发现。”

　　陆立鼎听罢又是回头看了杨过一眼，依旧是小声说道：“可能是近期患上的？”

　　陆二娘也是回头又看了杨过一眼，随后也是叹了口气说道：“唉！本来还打算让杨小公子跟咱们一起走的，等英儿长大了，就招赘他。但眼下他这幅样子，英儿又岂能再配他？况且咱们的家事也与杨小公子无关，不如给他留一笔银子过活，咱们便带着英儿和双儿尽快离开吧。”

　　陆立鼎夫妇的窃窃私语，一旁的柯镇恶听得真真切切，只不过这是对方的家事，他也不好多说，只得默不作声。

　　就在陆立鼎夫妻说话的这片刻，杨过嘴歪眼斜，浑身僵直的症状已经完全缓解了，只是气血逆行刚刚结束，手脚还有些麻木使不上力气，需要恢复一会。

　　杨过心想：“哎！这逆九阴激发潜能的办法虽强，但却没想到有这般大的副作用。不过也或许是因我没跟义父学完，看来这一招以后轻易不能使用了。”

　　见到杨过恢复了，程英与陆无双也是松了口气。陆无双此时扬起小拳头，在杨过的胸口上，重重的锤了一下，然后说道：“你个死傻蛋！刚才你发什么疯，真是吓死我了！”

　　杨过挨了陆无双这一下，也是说道：“哎呦呦，陆女侠慢点动手。我现在可禁不住你这般折腾。”

　　程英此时关心道：“杨哥哥，你现在怎么样了？”

　　杨过长出了一口气说道：“除了手脚有点麻木，其他还好。休息一下就行了。”

　　程英听完也是松了一口气。

　　这个时候陆立鼎夫妇走了过来，他们夫妻蹲下身，陆二娘对杨过说道：“杨公子，这两年多谢你对英儿与双儿的照顾。”

　　杨过回答道：“夫人这是说的哪里话，这两年能置下这些家业，也全赖庄主与夫人关照。”

　　这个时候陆二娘从怀中摸出了一个袋子，然后放在杨过尚在麻木的手中。

　　杨过此时身体尚未恢复，他也不知道这袋子当中是什么。他问道：“夫人，您这是......”

　　陆二娘此时叹息一声说道：“唉！杨公子不算外人，我们也就不瞒你了。陆家的大仇人到了，昨夜那仇人的马前卒在庄上大闹了一场，今早那仇人杀来，也是将陆家庄付之一炬。幸得武三爷夫妇与柯大侠帮衬，我等才击退那女魔头，幸免于难。如今我们要带着双儿与英儿另谋生路了，分别之际无以为报，这些银两你便拿着吧。”

　　杨过听到这话，神情愕然，不由得一愣。

　　杨过心想：“这剧情不对啊。以李莫愁的武功，还有那难缠的冰魄神针，以及洪凌波的从旁帮衬。纵使没有了这四个小拖油瓶的掣肘。陆立鼎夫妇，武三通夫妇，加上一个柯镇恶也是斗不过的。他们怎么会把李莫愁打退了？”

　　杨过眼下不明所以。不过陆立鼎夫妻能幸免于难这倒也是件好事。虽然心有疑虑，当即也不再多想。

　　这个时候程英问道：“姨母，到底是什么仇家的？”

　　陆二娘摸摸外甥女的小脑袋，回答道：“唉！这件事说来话长，眼下那女魔头应该还在附近，等咱们安全了再跟你们详说。”

　　陆无双此时问道：“爹，杨哥哥不能跟我们一起走吗？”

　　陆无双这个问题，还真问住陆立鼎了。

　　本来按照计划是要带杨过一起走的，而且陆立鼎看到杨过的武功甚至能打倒武三通，更笃定了这个主意。但方才杨过如同发羊癫疯一样，如今身子又僵瘫在那，这让他们夫妻有点打了退堂鼓。

　　不过陆立鼎倒也没有回答，而是看向了妻子陆二娘。

　　陆二娘轻抚女儿的额头安慰道：“双儿，咱们不是去郊游，而是去逃难。若是仇家寻来，杨哥哥跟在我们身边反而不安全。到时候爹娘就要费心保护你们三个人了。”

　　陆无双笑着看向杨过说道：“嘿嘿，娘，杨哥哥不用你们保护，他自己就能保护自己的。”

　　陆二娘四下环顾了一下，知道现在时间紧迫，她说道：“好了，事情就这样定了。咱们还是快走吧。”

　　陆二娘看向武三通夫妻与柯镇恶，随后陆二娘继续说道：“武三爷，柯大侠。常言道‘明枪易躲暗箭难防’，方才诸位相助我陆家，也已经跟那女魔头结下了梁子。依我之见，大家暂时先不要分开了。免得被那女魔头各个击破。大家在一起行事互相也好有个照应。”

　　武三娘此时说道：“嗯！陆夫人说的不错。那女魔头武功高强，诡计多端。眼下大家还不是分开的时候。”

　　但此时陆二娘看到武三娘的面容，也是惊讶道：“武夫人，你的脸......”