第69章 兵败如山倒，残存亦陌路

“杨改之”这三个字，注定要烙印在今晚所有人的脑海当中。

　　杨过面对冲向自己的刀盾车，依旧是不闪不避。

　　待到近前，杨过挥舞手中九节鞭，原地横贯，鞭梢末尾当即打在了一辆刀盾车上，一辆刀盾车瞬间碎裂变成了两截。

　　而其他几辆也是被杨过鞭子挥舞的力道直接掀翻。

　　尽管杨过自信以自己的实力，还能跟这帮蒙古鞑子纠缠许久。但敌众我寡，而且自己的目标也都达成了，再打下去就是匹夫之勇了。是时候该突围了。

　　杨过四下张望之后，朝着南方冲去。南面距离营寨外围最近。而且那里还有哨楼，自己完全可以借助哨楼的高度，直接从那边跃出去。

　　尽管出路已经找到，但南面的蒙古兵包围的也如铁桶一般，待到杨过靠近盾牌阵，那枪盾兵的长矛当即刺出。

　　若是换了别人，只怕不是落荒而逃，也得横死当场。当然了乔帮主除外，面对这种场面，乔帮主一般都是直接用降龙掌轰开。让这帮杂兵见识一下什么叫真正的武林高手。

　　杨过虽然不会降龙掌，但他手中有独孤求败的利剑。

　　面对一众兵丁刺来的长矛，杨过左手挥舞利剑，只是一剑便将那些探出的长矛尽数砍断，如同砍瓜切菜一般容易。

　　之后杨过又是一剑削断面前挡路士兵的盾牌，那兵丁连盾牌和身体都变成了两段。

　　破开缺口后，杨过将左手利剑背在身后，冲入阵中，随即快速舞动手中九节鞭。

　　那九节鞭所到之处，有死无生。单单是他翻身的一记横扫，便瞬间打死了二三十名军士。而且有一鞭子挥在了众人的脑袋上，运气好的脑袋掉了，运气不好的直接碎了。

　　杨过为打出一条生路，也是越杀越起劲，尽管出路只是二三里的距离，但他却感觉这段路非常的漫长，浮现在他眼前的只有营垒火光下的残尸烂肉。他也不知道自己打出的这条血路，会有多少人倒在他的脚下。

　　而相比起杨过，包围他的士兵们更是恐惧到了极点。他们征战多年，从未见过如此凶残的对手。杨过简直就像是“修罗鬼”降世一般。

　　那些常年以虐杀汉人为乐趣的蒙古兵们，仿佛看到了来自地狱的恶鬼，挥舞着锁链，来找他们索命了。有些人甚至直接被眼前的场面吓的精神失常，大喊着“怪物”。

　　在杨过这般“轻易”的杀戮下，围困他的士兵们，当即士气崩溃。胆大的不敢再靠近杨过，胆小的更是直接向后逃去。

　　人都有从众心理，见到有一个士兵开始逃跑，第二个，第三个也就接踵而至。接着后面的也都不想无故死在杨过手里，也是立即向后逃去。霎时间整个队伍化作一盘散沙，众人慌不择路的逃窜着。

　　杨过看到逃走的士兵们，也是不去追，心里笑道：“呵！这就是兵败如山倒吗？今天算是见识到了。看来这千军万马也不过如此，只要残忍的杀掉一批人，令对方恐惧，士气崩盘，他们自己就会溃退。难怪兵法上说，兵贵精不贵多。废物一旦多了，有一个逃走的，能带走一大串。那仗确实没法打了。”

　　杨过此时也已经杀出了重围，那蒙古将领连忙喊道：“放箭！放箭！”

　　但现在下令也已经迟了，杨过一个腾身踩着一个蒙古兵提膝上跃，他挥出手中九节鞭，那鞭子直接缠在了哨楼上，杨过借着这个力道直接荡上了哨楼。

　　杨过一抖鞭子将鞭子收起，随后又是一个鹞子翻身跃上了哨楼顶上，他一剑砍倒了哨楼上悬挂的两面旌旗，随后用脚一踢那旗杆，手中拿着另外一面，他便踩着旗杆从哨楼之上凌空跃下，朝着营外飞去。

　　等到快落地之时，杨过又甩出手中另一面旌旗，又是一跃，借助那飘荡的旌旗，这才平稳的落在了地上。

　　等他离开了，那飞来的箭矢，才到哨楼上。

　　这个时候一旁的副将问那位将领说道：“将军，我们派人追吗？”

　　那将领看着满地的残尸，心中也是不由得大为惊骇。他回答道：“不必了，他出了营门跃入林中，咱们想追也追不上了。马上把这件事快马禀告给四王爷，还要特意记下‘杨改之’这个名字。”

　　“是！”那副将连忙回营准备将这件事上报。

　　那将领环顾一下尚未熄灭的营中大火，又看了看满地的残尸，叹息一声说道：“和这样的人做对手真是太可怕了。”

　　杨过落地之后，望着身后的火光，得意的笑了笑。

　　他思虑了一下现在的处境。这次弄了这么多钱，还有不少珠宝。钱倒是没什么，但是珠宝带着就不太方便了。他感觉还是先回襄阳“销赃”比较好。之后再去少林也不迟。

　　况且他腰上还有一颗脑袋，正好拿到襄阳去，给守城的宋军提振一下士气。

　　于是杨过收起两面旌旗，便立即往襄阳的方向奔去。

　　经过大半夜的奔波，杨过也终于在丑时上下来到了襄阳城外。他在汉水河边简单的清洗了一下身上和兵器上的血迹，然后扔掉了沾满鲜血的外衣，换上了一身新衣。

　　他从城外的农家院内，找来了一条绳子，外带一只鸡。

　　当然了，杨过不白拿，他也放了二十两银子在老乡的门口。并且还特意敲门提醒了他们一下。

　　那老夫妻见到这么大的银子，都以为是财神爷显灵了。当即四处叩拜，谢过财神爷散财。

　　杨过来到一处僻静之处，将那只鸡杀掉。用鸡血当“墨”，在两面旌旗上面写上了两行字“鞑子伯颜绶首”另外一面旗上写着“桃花岛郭靖留”。

　　这次杨过写“郭靖”的名字。出于两个目的。

　　第一个目的当然是把这个功劳揽下来。毕竟自己忙活大半宿，若是不明不白的把这敌首交上去，只怕这功劳会被宋军的高层冒领。

　　毕竟这帮人连杀良冒功都干得出来，这种无主的大功，自然更得贪下了。而自己又是个无名小卒。只能找个名头大的撑场面，才能把这功劳完全占住。

　　而第二个目的就简单了，他就是想单纯的拍郭靖的马屁。王重阳留在古墓的九阴真经并不完全。而如今天下知道完整九阴的就三个人。老顽童行踪飘忽自己找不到，黄蓉对自己又很有戒心。所以只能在郭伯伯的身上下功夫了。而让郭靖高兴的办法就一个，那就是“为天下大义建功”。有了这“侠之大者，为国为民”的功劳在，相信以后自己跟他要完整的九阴真经，就是一句话的事了。

　　将旌旗写好后，他将伯颜的脑袋，还有他那块金牌，尽数用绳子绑好，然后将绳子绑在一根木棍上。

　　他以匕首借力跃上了襄阳城墙，将那木棍子往城墙上的垛堞（城墙上的凹凸观察口）上一卡，那蒙古鞑子的脑袋，便挂在了城墙上。

　　杨过如法炮制，也将两面写好字的蒙军旌旗也挂了上去。

　　办完这一切后，杨过也是奔向城中的客栈投宿。