第68章 小爷嘉兴杨改之！

那蒙古将领，一手拽着缰绳，一手放在胸前，对杨过点头示意。

　　杨过知道那是蒙古人的礼节，但面对敌人，杨过可没有给他还礼的意思。

　　那蒙古将领行完礼之后说道：“没想到汉人当中也有阁下这样的勇士。”

　　杨过闻言回答道：“这是什么话，昔年一汉当五胡，我泱泱华夏自有人杰在，又岂是你们这帮塞外蛮夷能懂的？听我一句话，不想死的话，就老老实实滚回老家放羊去吧。载歌载舞也挺好的。”

　　面对杨过的无礼，一旁的副将便要上前呵斥，但是这将领却是拦了下来。

　　蒙古将领继续问道：“那阁下是在宋庭里面为官的吗？”

　　杨过此时提了提自己腰间尚在淌血的头颅，随后甚是无语的说道：“小爷烧了你们的大营，砍了你们将军的脑袋，你现在还有心情关心这种问题？”

　　蒙古将领闻言却是坦然的回答道：“两军交战奇袭斩首，乃是寻常之事。眼下局面也不过是我们技不如人，败在阁下手中罢了。没什么可大惊小怪的。只是阁下武艺高强，胆略过人，末将也不想这样的英雄死于乱军之中。”

　　“况且以阁下这般高强的本领，屈身于南朝弱宋实属可惜。你们南朝皇帝昏庸无道，宠信奸佞，你们汉人有句古话叫做‘识时务者为俊杰’，末将敬重阁下的勇武。所以想要招揽阁下弃暗投明，加入我们。”

　　这蒙古将领说的这般坦然，是因为主帅死了，在没有其他人走马上任之前，他就是这里官阶最高的。

　　这个权力真空期虽然很短，但也足够他自己捞不少好处了。或许他还能用自己捞来的好处打通关节，让自己成为真正的主帅。

　　听到这话，杨过也是感慨，有本事的人到什么时候都有统战价值。

　　杨过问道：“学得文武艺，卖与帝王家。这确实没错。那不知道我这身武艺，卖给你们蒙古人，能卖多少钱？”

　　面对杨过的询问，那将领回答道：“想必城中守备也是阁下所杀吧。”

　　杨过点点头回答道：“不错。那老头确实也是我杀的。”

　　蒙古将领继续说道：“先杀守备，然后借他的死，引出我们将军，最后设伏击杀。趁着我们的注意力在将军遇袭这件事上的时候，又潜入营中烧毁营垒，和我们的攻城器械。阁下堪称有勇有谋，这让我想起了当年我们的金刀驸马。”

　　听到这话，杨过也是忍不住笑了起来。他笑道：“哈哈哈。怎么，你们也想让我当个金刀驸马吗？”

　　蒙古将领听完也是笑道：“呵呵，金刀驸马末将可不敢保证。但以阁下这等实力，若是投效我家王爷。日后与其他汉人一般，做个世侯，世代荣华富贵应当是没有任何问题的。如今这南阳侯身死，阁下若是肯投效的话，末将愿意禀承我家王爷，将这南阳侯的位置封与阁下。”

　　这蒙古将领倒也没有虚言，以杨过今天晚上展现出来的实力。封个世侯完全没有任何问题。

　　忽必烈虽然善于经兵征武，这些年也笼络了不少军事，政事上的人才。

　　但麾下的武林人才们确是相当的匮乏。

　　潇湘子，尹克西，尼摩星他们三个能被称为“三杰”，成为忽必烈的座上宾，并不是他们有多强。

　　只是因为他们是忽必烈能笼络到的最强者了。

　　不然忽必烈也不会饥不择食到，连老顽童这么个“疯子”都想招揽到麾下。

　　而杨过如今展现出来的实力，别说比那三杰了。哪怕是他们的金轮国师也未必强过杨过。

　　因此杨过的实力倒也值这个价钱。

　　而忽必烈招揽江湖顶尖高手的理由，就是为了防止今天这种事发生。

　　甚至忽必烈不求他们的本领都能为己所用。但至少要让他们不会效命于宋庭或者其他势力，与他为敌，来取他的脑袋。

　　毕竟当年他的“叔父”郭靖，可是真的潜到了金帐，企图暗杀托雷和成吉思汗的。

　　况且有的时候，内部的矛盾，比起大动干戈的刀兵，还是豢养门客，效法专诸刺王僚之事，让他们去“行刺暗杀”更有性价比。

　　杨过听罢说道：“嗯！这价码可真不低了。算是汉人里面最高的了。不过......”

　　“不过什么？阁下可是还有其他的条件？若有什么条件也可尽管提出来。无论是官阶俸禄，金银美女都好说，以阁下的实力即便想娶我们蒙古贵女也不是什么难事。”蒙古将领问道。

　　杨过此时反手拔出了自己伞中的利剑。随即手指一转，将长剑握在手中。杨过说道：“不过我这辈子什么事都敢做，还就是不敢当汉奸。”

　　见到杨过这架势，蒙古将领知道他要殊死一搏了，但这样的人才放走了是大患，杀了又可惜。

　　他还想最后努力争取一下。

　　但他也对身边的副将示意了一下。副将回到阵中，蒙古军也做好了围杀杨过的准备。

　　蒙古将领说道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。南朝皇帝昏庸无道，我们蒙古人来中原是为了结束宋庭的腐朽，拯救你们万千汉人黎民的。汉人当中的有识之士，能弃暗投明，帮助我们尽早结束这天下的动荡。这怎么能叫汉奸呢？况且金人与我大蒙古能入主中原，没有你们汉人士绅的帮助也是做不到的。他们都是家赀万贯，饱读诗书的有识之士。阁下何必与众多贤良违逆呢？”

　　杨过闻言直接气笑了，看来侵略者的话术千百年都没变过。杨过感觉他就差点说“我们是为了帮助你们建设‘王道乐土’而来了”。

　　杨过骂道：“如果卖国求荣当汉奸，给蛮夷外族当狗腿算‘聪明人’的话，那我宁可当个傻瓜。南朝皇帝无不无道，关你们这帮蛮夷屁事，你们南下侵略，还打着救民的旗号，当真恶心。”

　　杨过此时握紧手中剑，继续说道：“南朝的昏君奸臣我自会料理。不过在料理他们之前。先得把你们这帮蛮夷弄死！”九阴内力的充盈下，杨过手中利剑发出一阵刺耳的剑鸣声。

　　那将领闻声，也知道劝不动了。连忙挥手示意军队进攻。

　　随着他的一声令下，阵中冲出数辆带火的刀盾车，后面的兵丁推着刀盾车便向杨过冲来。

　　而那将领则是迅速退入阵中，而四周的枪盾阵也是缓步上前，继续压制杨过的“挣扎”空间。

　　那将领此时望着被团团包围的杨过，随即问道：“勇士，你的风骨确实胜过不少汉人。若天下汉人皆你这般，只怕我们和金人也不会入主中原了。临死前留下个名姓吧，你这样的英雄应当被记录下来。”

　　杨过四下环顾了一下朝自己冲来的刀盾车，冷哼一声喊道：“就凭你们还杀不了我。不过你说的也不错，记住了！小爷嘉兴杨改之！”