第65章 埋伏

面对那狗官的求饶，杨过也是满意的点点头。

　　随后杨过说道：“我喜欢识趣的人，这样，我也不难为你。找你借点东西，我还有几个问题，你如果如实回答了，我自会离去。”

　　那狗官看了一眼自己床上的美艳小妾，随后说道：“大侠若是喜欢那小妮子尽管带走就是了。”

　　杨过闻言白了他一眼，随后说道：“大人放心，君子不夺人所好。况且我这次来只是来这求财的，不是来劫色的。好了！咱们废话少说。现在我手头不宽裕，想要点钱，你这房间里应该有些金银珠宝的现钱吧。”

　　狗官听罢连忙说道：“有！有！只是不多。但也值些银两，大侠若是不嫌弃，下官愿意尽数奉上。”

　　杨过点点头问道：“在哪？快些拿给我！”

　　说着杨过便缓缓地站起身来，那狗官虽然害怕，但也算是见过大世面的人。也是踉踉跄跄的站起身来，随后来到了柜子前，从里面捧出了一个小匣子。

　　他将那匣子放到了屋内的桌子上。

　　杨过缓缓地打开了那盒子，里面好东西不少。金银珠宝均有，甚至还有几张银票。满满一大盒。

　　“这他妈叫不多？”杨过心中急呼。是他格局小了。他不知道在这些当官的眼里多少钱算多。

　　杨过倒也不客气，扯下一片衣襟，将那盒子里的东西尽数倒了进去，随后包好后，就揣进了怀里。

　　想必武侠小说里，大部分的大侠，也是通过这种手段获得自己第一桶金的吧。

　　杨过将钱收起后问道：“很好。现在我还有两个问题。第一你身居何位？看你这样子似乎不是个小官。”

　　杨过虽然不是很懂珠宝，但那些玉器色泽通透，想来即便算不上价值连城，也绝对是高价。这种宝贝能成盒放的，绝对不会是个小角儿。

　　那狗官回答道：“下官姓赵，是本地的世侯守备。”

　　听到这话，杨过也是不由得点了点头。

　　杨过说道：“原来是赵侯爷，当真是失敬了。”

　　杨过嘴上这么说，心里却是骂道：“还他妈不是一个一般的汉奸，还是个大汉奸。手上要是不沾满汉人的血，只怕也坐不到这个位置。”

　　杨过继续问道：“那这城中守备这么森严，可是有什么大人物到了？忽必烈是不是在这？”

　　面对杨过的问题，此时守备却是吞吞吐吐的。

　　杨过面对他的缄默倒也不急，他晃了晃自己手中的匕首说道：“侯爷，有件事小人还想提醒你。当官图的是什么？不就是个富贵逍遥吗？但这逍遥富贵，一旦没了命。那就都是别人的了。”

　　杨过四下环顾一下后说道：“你这宅子不错，别人的了。你这盒里的宝贝不错，也是别人的了。”杨过最后看向了床上的小妾，继续说道，“她也不错，更得是别人的了。”

　　最后又将匕首凑了过去问道：“好了，你现在应该知道怎么回答了吧？”

　　说着杨过这次直接将匕首抵在了那狗官的胸口，此时更是刺出了一点鲜血。

　　面对这死亡的威胁，赵守备此时慌了，连忙说道：“四王爷不在这，来的人是伯颜将军和一批攻城器械。说是北方的工匠新打造的，等着半年后粮草备齐，去攻打襄阳的。”

　　杨过听到这话，心中杀意骤起。

　　杨过清楚的记得，原本的时空当中第一个攻入临安，俘虏南宋宗室的人，就是个叫伯颜的蒙古将领。

　　不过“伯颜”“帖木儿”这种名字，在蒙古名字当中就相当于是“张三李四”，非常大众化。一大把人叫这种名字。

　　杨过不知道这个伯颜，跟伐宋俘虏南宋宗室的伯颜是不是一个人。

　　不过他既然能当将军，想来即便不是那个，那地位也低不了。

　　干脆直接宁枉勿纵，就冲这倒霉名字，也值得自己去宰了他。

　　杨过闻言将匕首抽回，点点头说道：“很好。最后一个问题，回答完了，我就走。那批器械和那位伯颜将军在哪？”

　　赵守备摸了摸自己胸口上的鲜血，想着赶紧把这爷爷哄走，当即说道：“伯颜将军和器械都在城外的军营里。”

　　听到“军营”两个字，杨过也是不由得心中一沉。

　　杨过直接眺望过那个军营，那军营很大，差不多驻扎着几万人。而且为了防止劫营，一般的军营里都会有几个中军帅帐来作为障眼法掩护。除了亲信外，外人也不知道晚上主帅会睡在哪。自己要找那个伯颜将军只怕是大海捞针。

　　杨过继续问道：“这么说来，除了你之外，他算是这个地方官阶最大的了？”

　　赵守备点点头说道：“是的，下官在城内督掌政务，伯颜将军在城外督掌军务。但实际上他的权力比下官要大。”

　　这个时候杨过想到了一个坏主意，本来他想看在钱的份上，把他弄个终身残废，给他个小教训就罢了。不过既然来了条大鱼，只能借这个家伙的命，当个饵料了。

　　杨过思虑罢，便将自己的匕首重新收好，随后他蹲在赵守备的跟前说道：“不错，问题我问完了，该走了。至于你......”

　　说着杨过便直接掐在了赵守备的脖颈上，然后一点一点的用力。赵守备此时紧紧地抓着杨过的手，嘴里嘟囔着：“你！不守信用！”

　　杨过闻言轻笑道：“呵呵，本来我看在钱的份上，是打算放你一马。但现在有件大事要做，只能借你的脑袋一用了。最后送你句话，下辈子别当汉奸了！”

　　下一刻杨过也是不再留手，只是轻轻一捏，便将他的脖子给彻底扭断了。随手便将他抛在了一旁。

　　此时床上的小妾吓的惊叫。杨过倒也没有管她，而是直接出了门。

　　杨过纵身一跃站到了屋顶上，随后气沉丹田大喊道：“有刺客，抓刺客！守备大人被杀了！快去报告伯颜将军！守备大人被杀了！快去报告伯颜将军！”

　　杨过这一喊不要紧，附近的巡逻兵丁，府内值守的卫士，还有这守备府豢养的江湖门客，全都一窝蜂的围了过来。

　　杨过见状也是一笑，随后便趁着众人过来的间隙，飞身朝城外的军营而去。

　　此时城内因为守备被杀的事情，已经闹的鸡飞狗跳了。而本地的蒙古官吏也是立即起床，然后维持城内秩序。

　　杨过来到了蒙古大军的军营外，他站在树上眺望。

　　他现在的目标有两个，杀掉那个伯颜，然后再去看看蒙古军到底运来了什么器械。

　　既然饵料已经撒下去了，杨过现在就如以前钓鱼一样，耐心的等待鱼儿上钩了。

　　正如杨过想的那样，自己那两嗓子没白喊，世侯守备死亡的讯息很快就飞马传来了。

　　杨过站在暗处默默地注视着一切，看到那快马到了军营前说了些什么，之后守营的士兵们便立马放他进去了。

　　杨过这个时候也是靠了上去了，在他们的必经之路上做好了埋伏。

　　杨过在外面默默注视了大约两刻钟。两刻钟后那营门缓缓打开，只见五六匹快马直接从营门当中飞奔而出。

　　杨过见到对方快到了，也是提膝运气，以最快的速度冲了上去。

　　当来到近前，见到一个身穿黑衣的人突然出现，为首的蒙古人当即吓了一个激灵，他连忙勒马。那骏马扬起前蹄，嘶鸣一声。

　　杨过也是瞅准机会，扬起自己的九节鞭便朝那马头砸去。