第66章 单骑劫蒙营，功震天下英

杨过这一鞭子来的凶狠，那为首之人座下的汉血马，直接被杨过一鞭子砸了个头骨碎裂。整个马头都被砸烂。那匹马的身子直接倒了下去。

　　杨过也是没想到那匹马竟然受惊了，若是马不受惊的话，这一鞭子应该打在那个骑马人的头上。

　　不过也无所谓，杨过快速挥舞鞭子，第二下又是接踵而至，而杨过出手也是利落，杨过一记“横扫千军”将那为首者的几个亲随，尽数打落马下。

　　最初的两人挨不住杨过玄铁鞭的力道，虽有甲胄护身，但也是内脏破裂横死当场。

　　有两个人被抡到了马下，摔了个倒栽葱，直接懵在了当场。

　　还有一个最为倒霉。他的马见到血受了惊，而他本人被杨过打落马，虽然没死，但他一只脚挂在了马镫之上，直接被受惊的马拖拽，脑袋撞在地上磕了个头破血流，如那些被蒙古兵拖死的百姓一般。

　　杨过乘胜追击，趁着其他护卫还没反应过来前，以白蟒鞭法的灵动，尽数连人带马毙于当场。

　　现在杨过的力道大，挥鞭的速度也快，加上这玄铁鞭的威力，那是磕着就死，擦着就伤。

　　只是眨眼间，这为首者的三名近侍千总，还有十几名精锐随从，连人带马，直接被玄铁九节鞭毙于当场。

　　杨过也是感慨，对付这些带甲的蒙古兵，还是自己这“大规模群伤”的鞭子好用。

　　挥一下打在身上，无论穿什么甲，也是枉然。碎石之力，震也能震死他们。

　　这个时候落马的为首者，缓缓地爬了起来，这人的身量很大，穿着一身甲胄就像是一头野熊一样。

　　杨过仔细看去，这人长得，大脸盘子，小眯眯眼，脸上全是雀斑，梳着两个垂头辫。总之给杨过的第一反应就一个字“丑”。

　　那蒙古汉子见到自己的随从，被杨过瞬息之间杀戮殆尽，又看了看自己那死去的骏马。当即瞪着眼睛，拔出佩刀，朝杨过喊着什么。

　　不过他说的是蒙古话，他叽里呱啦的说了一大堆，杨过是半个字都没听懂。

　　虽然都是人，但杨过感觉这这只“大笨熊”表达出来的意思，比神雕那只鸟都让人难以理解。

　　既然听不懂，杨过也就不废话了，随即一道摧坚神爪打出，杨过的指力，直接贯穿了那人的身体。当即他背后五道血雾穿透软甲喷薄而出。这人当即横死当场。

　　杨过望着他死不瞑目的尸体说道：“下辈子学点人话。说了一大堆，都不知道你这遗言交代的是什么。”

　　这个时候那几名落马的随从也是缓缓醒过神来，他们见到将军已经死了，也是不耽搁，当即大喊大叫连滚带爬的朝着军营的方向跑去。

　　但他们两个慌不择路下，哪里有杨过速度快，只是眨眼间，杨过便如拎小鸡仔一样，把那俩货给抓了回来。

　　杨过抓着那俩人按在那将领的原地，随后说道：“喂！你俩帮我看看，这个人是不是伯颜？”

　　但这两个蒙古副将，也是听不懂杨过在说什么。两人也是用蒙古语跟杨过叽里呱啦的说着什么。

　　杨过闻言也是无奈的倒吸了一口气说道：“唉！又是两个不会说人话的！”当即以摧坚神爪的力道抓在了两人的头骨之上，这两人当即毙命。

　　杨过无奈，只能自己在那头“野熊”身上找找能证明他身份的东西了。

　　杨过正在翻找能证明身份的物品。突然发现那蒙古将领的身上有一把精致的蒙古刀。

　　杨过将那把小刀拿起，发现竟然是把金刀。而且上面的刀把裹了一层象牙，而且刀鞘上镶满了一圈宝石。

　　杨过看到这把金刀也是有点好奇，当年郭靖的那把金刀是不是也是这样的。他高兴地将这把刀当做战利品收了起来。

　　随后又在他的身上找了找，最终找到了一块令牌，杨过看了看那块黄金令牌，好在这次终于能看得懂了。

　　这令牌上的字是双语的，正面写着一串蒙古字，杨过看不明白。而反面写着的是汉字，上书“大蒙古征南大将军伯颜军令”几个字。

　　杨过掂量着那块金牌，心想：“这次是真捞到大鱼了。”而正在这个时候，不远处传来了急促的马蹄声。

　　老马识途，那逃走的马直接跑回了军营门前，见到那个千总死了，也惊动了军营当中的蒙古人。这才派出大队骑兵前来勘察。

　　杨过闻声，他也是不耽搁，他拿起伯颜的佩刀，手起刀落，将他的脑袋剁了下来。然后划开他的一片衣服，将他的脑袋包好后，便立即闪身扬长而去。

　　就在杨过走后，一大队骑兵来到这里勘察，然后在一个蒙古千总的指挥下，骑兵们开始四下搜寻。

　　不过杨过轻身速行，只是眨眼间便到了山林之内，这些骑兵们寻找不过是白费功夫罢了。

　　趁着蒙古人的注意力都在外面，杨过也是翻过土木墙垒，偷入到了军营之内。

　　他爬上哨楼，一刀解决了岗哨，随后便站在哨楼之上四下张望。突然杨过看到了一处重兵把守的存在。那地方的东西都被巨大的苫布遮盖着。不知道里面是什么。

　　“那或许就是蒙古人的特殊军械。”

　　杨过仔细的看了一下这军营的布局，他心想：“既然今天撞上了，那小爷就给你们来个火烧连营。”

　　杨过打定主意后，自哨楼上一跃而下，每一处营帐附近都有照明的灯火，杨过以极快的速度，挥舞手中九节鞭，将那些充当灯火的火把，篝火，尽数打翻在了营帐之上。杨过的身形如同鬼魅一般，只是片刻间，他便跑出了数里远，三十几个灯盏便被他打翻，营帐当即燃起了大火。

　　主帅不在，军营各处又起了大火，营中的蒙古兵顿时乱作一团。杨过也是趁乱奔向了那处重兵把守之地。

　　见到火光夜色当中，出现的那个拖着长鞭的黑色身影，守卫器械的蒙古兵们也都是吓了一跳，当即手执兵戈指向了杨过，嘴里问“什么人”。

　　不过杨过听不懂他们在说什么，自是没有跟他们多废话的意思，当即便挥舞长鞭迎了上去。

　　见到敌人袭来，这些蒙古兵也是不含糊，当即在一名军官的命令下，结成军阵朝着杨过迎了上去。而且那名军官也是连忙派人去示警，调集周围的军队赶紧过来帮忙。