第67章 倒拽双马震敌胆，血战八方显威风

杨过面对这帮蒙古兵结成阵型向自己冲来，他倒也不慌。

　　这是一次非常不错的实战机会。他要看看自己这江湖的武功，面对眼前的军阵到底能发挥出多大的威力。

　　杨过面对那几十个结阵冲过来的大头兵，也是将内力注入到九节鞭中朝他们冲了上去。

　　面对杨过这“挺身而上”似乎是要“殊死一搏”的气势，不知道为什么，这些冲阵的士兵们，却有些害怕了。

　　战场之上，人数多寡，谋略精妙，兵器精良，或许是决定战斗的重要因素。

　　但更重要的是“士气”，也就是这些军人的“战斗意志”。

　　一支军队如果失去了士气和战心，那么即便武器再精良，人数再多那也是一群乌合之众。战斗力可能还不如猪。毕竟猪不会成建制投降，也不会集体怯战。而他们心生恐惧，就是士气崩溃的开始。

　　不过他们的害怕是正确的。因为这种整齐的军阵对于别的武者来说，或许是灭顶之灾。但对于杨过来说，他巴不得敌人都聚在一起，一扫一大片，省得他一个个杀了。

　　杨过挥舞手中长鞭，以一招横扫千军之势便将最前面的兵丁尽数击打而死。

　　他手中的玄铁鞭二十多斤，加上他以九阴内力加持下打出的力道，足有上百斤。虽然看上去是个“软鞭”，但打在身上如同上百斤重的重锤猛然砸下的敲击。

　　杨过长鞭的速度也很快，配合自身身法，就在眨眼之间，他便能打出五道连鞭。

　　这些士兵的身体，可比那山上的石头软多了，被鞭梢命中直接爆体的士兵不在少数。就像是打爆一个西瓜一样，瓜肉和汁水不由得四溅。虽不见刀光剑影，但却也是血肉横飞。

　　见到这残暴的场面，即便是守卫在这里的百战老兵，闻到那猛烈的血腥味，见到昔日同袍的碎肉飞溅在自己的脸上，也是不由得发出一阵剧烈的干呕，有些人直接吐了出来。

　　他们见过死人，但没见过死的这般凄惨的。

　　但这恍惚的一瞬间，等待他们的则是变成另一个爆掉的“西瓜”然后溅在别人的脸上，让别人干呕。

　　不多时，守卫在这里的近百名精锐看守，就这么全被杨过当成西瓜一样打爆了。而其他人见到势头不对，也是连忙逃跑。

　　杨过眼下倒也没有心情去追他们，而是直接来到了那个堆放器械的营中。

　　杨过走上前，一把扯掉上面的苫布。映入杨过眼帘的东西，却有点让他失望。

　　杨过以为是什么了不得的武器，闹了半天就是一些尚未组装的“抛石机”，不过杨过也有点想吐槽，“回回炮”这种东西现在就已经出来了？

　　不过现在也不是多想的时候，杨过四下张望了一下，找到了远处的火把，然后将上面那避雨的苫布尽数点燃。

　　蒙军用来攻城的器械，被这一场大火焚烧开来，虽然火势还不是很大，但经过这么一烧，应该也剩不下几个能用的部件了。

　　杨过做完这一切后，便想着离开了。但他刚刚出了器械的营门，迎面而来的则是一队严阵以待的蒙古兵。

　　为首打头的是一队骑兵，而后面靠过来的则是枪盾步兵。

　　而这些蒙古兵的布阵倒是颇有章法，他们并不是一面而来。就在杨过烧器械的时候，在蒙古将领的指挥下，一众蒙古军已经包围了这里，其他的军阵也是缓缓地围了过来。

　　见到杨过出来，迎接杨过的则是一排整齐的“齐射”，霎时间如疾风骤雨一般的箭矢便朝杨过飞来。

　　但面对这人人畏惧的箭雨，杨过却是心中不屑的说了句“雕虫小技，还敢班门弄斧。”

　　随即他挥出九节鞭，飞速的旋转。那钢鞭便如同一盏大风车一般，将飞来的箭矢尽数弹开，或者折断。箭矢四散到杨过周围，没有一支落在他的跟前。

　　见到箭矢不起作用，那指挥的将领，马上挥动令旗，发起了第二轮进攻。

　　那排头的骑兵当即朝着杨过发起了冲锋，他们两个骑兵架着挂满铁蒺藜的绳索，便朝着杨过冲来。那是骑兵对付步兵军阵的一种特殊手段。而后面的骑兵也是张弓搭箭，以箭矢封锁了杨过躲避路径。

　　杨过见到这阵势，倒也是不躲。就在那带着铁蒺藜的绳索要到自己跟前的时候，杨过抓住没有铁蒺藜的一处间隙，紧紧地抓住，气沉丹田，以马步千斤坠镇住脚跟。

　　尽管那两匹战马的冲击力，也拖动他向后退了两寸，但杨过还是成功的将那两匹马拽倒在地。

　　杨过抓着绳索，口中大喝一声，运足内力，凭借单臂之力，便将两匹马甩出了一段距离。

　　面对这样的结果，一众蒙古兵都吓到了。

　　昔年他们听说过不少中原豪杰的故事。比如能倒拽九牛，托梁换柱的纣王，力能扛鼎的楚霸王，能硬抗五马之力的李存孝。

　　但在他们的认知里，能有这种力量的勇士，最起码得是身高九尺，人高马大的壮汉。

　　但眼前这瘦弱身形，能轻易将两匹精壮的战马拽倒，还能拖着它们甩出去。这在他们的眼里那是相当的不可思议，他们真有点怀疑对方到底是人是鬼。

　　尽管杨过这一手在这些蒙古人眼里，那是相当震撼的场面了。但杨过面对这样的结果却不是很满意。

　　“唉！实力还是不太够，竟然被那两匹马的力量拖的后退了半步。以现在的实力，对付几百精锐倒是无妨了，但若阵陷千军还是有点麻烦。看来还得想想其他的办法，提升一下自己的实力。”

　　杨过想要的天下第一，可不仅仅是武林比试，几个人按照江湖规矩，单打独斗下的第一。

　　他要的是像不良帅一般，成为天下所有人的梦魇。像阿青那样一剑破尽三千甲。但看样子自己距离那个程度，好像还有很长的路要走。

　　正在这个时候，几千蒙古军已经对杨过形成了包围之势。

　　他们的阵脚非常的严密，枪盾兵在前，弓弩手在后，而且士兵们手执盾牌，甚至以叠罗汉的姿势加强了盾阵。盾牌阵以缓慢的速度朝着杨过继续包围过来，盾牌的缝隙当中探出了散发着寒芒的枪尖。

　　不过这一次他们倒也没有对杨过发动进攻，那为首的蒙古将领，此时出了军阵，他对着杨过问道：“是汉人吗？”

　　杨过听到他的话，也是笑着回答道：“哎呦！终于有个会说人话的了。”

　　面对眼前人的不逊，那将领也没有发怒。游牧民族最敬重的就是有胆气的勇士。哪怕对方是敌人，也能赢得他们的尊重。

　　不说杨过斩首了他们的主帅，烧了他们的营垒和器械，还拽倒战马，打死他们上百名精锐。

　　就单单这孤身闯营而不惧的胆色，就已经有资格让他们对他展现最为崇高的敬意了。