第61章 百毒不侵

这一人一雕击杀了大毒蟒之后，神雕也是找准位置，将那毒蟒的胆囊给叼了出来，然后衔在嘴里递到了杨过的手里。

　　不过这毒蟒的胆囊让杨过有点失望，看这毒蟒个头挺大，但是这“胆子”却是小的很。只是比菩斯曲蛇的蛇胆大那么一点点。

　　不过两者倒也有些区别，那菩斯曲蛇的蛇胆是个深紫色的圆球。但这毒蟒的胆囊却是紫色当中带着一些碧绿色的光晕。

　　既然是神雕给自己的，杨过也是不耽搁，当即便将那蛇胆直接整个吞入到了腹中。

　　杨过这个时候看了看那毒蟒的尸体问道：“那咱们今天还烤了它吗？”

　　神雕闻言却是摇了摇头。随后便招呼杨过离开。

　　不过正在离开的路上，杨过的身体也是愈发的不舒服，一股极强的阴凉感从肚腹直透丹田，随后便开始袭遍全身。而那阴凉感伴随之下，似乎还有一股毒火。顿时感觉浑身燥热难耐。

　　但这冰与火的感觉给杨过的却是完全不一样，那直透丹田的阴凉便如同吃下菩斯曲蛇蛇胆后的感觉，只不过这毒蟒蛇胆的药力，比起菩斯曲蛇来要强上数倍不止。

　　但是那毒火却是难耐的很，那种感觉就像是把皮肉放在火边炙烤一样。

　　杨过此时拉开自己的衣襟，只见自己的身体此时红肿一片。

　　杨过心想：“遭了！难道那蛇胆有剧毒？”

　　神雕对于杨过这反应似乎不是很奇怪，然后继续招呼他赶紧走。

　　杨过以功力压制着身体里燥热感，现在他的脑袋都有点沉，便如醉酒一般脚步虚浮，走起路来也是踉踉跄跄的。

　　现在他身上的那通红感，已经从胸腹朝着全身扩散，脸上也是慢慢浮现。整个人就像个喝醉的醉汉一样。

　　不过很快杨过便跟着神雕来到了一条水流之前。

　　神雕这次倒是不含糊，直接扬起翅膀，一把将杨过拍进了水里。

　　当身体入水的那一刻，杨过顿时感觉舒服了不少。尽管那灼热感还是在身上，但有这温凉的河水，以及府内那阴凉的内息抵消，也是不那么难耐了。

　　可能是因为呛水，杨过昏沉的脑子在这一刻也清醒了不少。他将头探出水面吐了两口水，大口的喘了两口气。

　　神雕这个时候用翅膀指了指一旁的小瀑布“嘎嘎”的叫了两声。

　　杨过抬眼望去，随后问道：“雕兄，你的意思是让我坐在那个小瀑布下用功力压制毒性吗？”

　　神雕又是叫着点了点头。

　　杨过见状也是不耽搁，他直接游到了那小瀑布下，随后在那瀑布下盘膝用自身的内力，然后开始缓缓化解掉那热毒。

　　那小瀑布的水浇在他的身上，他半截身子泡在溪水当中。

　　杨过以功力驱散热毒，那热毒随着功力的排出，杨过的周身水流，也是不由得开始沸腾了起来。甚至来不及逃走的鱼虾都被直接煮熟。而那沸腾的河水，也是发散出了一阵阵蒸汽白雾。

　　不过当那白雾飘到神雕跟前的时候，神雕却是不住的向后退去。不让那有毒的白雾碰到自己。

　　杨过这运功驱毒的持续了三个时辰，从清晨朝露，一直到日暮西山。

　　直到最后的热毒被排出体外，杨过才在一身清爽轻松的感觉中，缓缓地站了起来。

　　这毒蟒的蛇胆虽然危险，但杨过感觉自己又提升了不少。它的蛇胆是菩斯曲蛇蛇胆的功效几倍。在祛毒的时候，他不但又一次大幅度增强了功力，甚至还将瘀滞的气脉彻底打通。

　　杨过甚至感觉这毒蟒蛇胆，有点像侠客岛的腊八粥，赏善罚恶二使的“烈火丹”“冰雪霜酒”。

　　都是以毒物入身，然后以功力化解，最后达到提升功力的效果。

　　杨过缓缓地从水中走上岸，而正当他在甩干衣服的时候，神雕突然纵身而起，爪子上抓着一条菩斯曲蛇直接朝着杨过扔了过去。

　　这怪鸟也是坏，直接将蛇，不偏不倚的扔到他的怀中。

　　杨过感受到胸口的凉意，还有那怪蛇的躁动，当下一惊，连忙将那蛇抓了出来。

　　不过这蛇此时不偏不倚，直接一口咬在了杨过的手背之上。杨过的手臂上当即留下了两个小红点。

　　杨过看着自己被咬伤的手臂，吓的大叫了出来。

　　他爹杨康当年就是中蛇毒死的，难不成他今天也要步了老爹的后尘不可？

　　这个时候杨过也是看了神雕一眼，喊道：“雕兄啊，这次真是被你害死了。”但是神雕闻言，却是当做没事雕一样看着杨过。

　　见到那蛇要跑，神雕也是一个健步冲了上去，将那蛇重新抓了回来，随后一口下去，就将那菩斯曲蛇咬死，并且将蛇胆取出，放在了一旁的青石之上。

　　杨过此时被毒蛇咬到了，哪里还敢耽搁，当即以九阴真经所传的点穴手法封住了自己手臂的穴道，止住气血的运行。随后他倒立而起，试图将被蛇咬伤的毒血逼出来。而此时神雕望着倒立逼毒的杨过，就如看傻子一样的看着他。

　　但杨过试了很久，他并没有感受到什么异样。而且他排出来的鲜血也是正常的殷红之色。而且他被蛇咬伤的伤口，也是很快就愈合了。

　　这个时候杨过看着神雕的表情，感受着自己身体的变化，也是察觉到了什么。

　　杨过站直了身体后说道：“这蛇虽然咬伤了我，但我并没有中毒。”他望向神雕问道，“雕兄，这毒蟒的蛇胆，莫不是有百毒不侵之功效？”

　　神雕闻言又是点了点头。

　　杨过见到神雕的反应，也是长出了一口气。

　　他捂着胸口说道：“唉！吓死我了，还以为这次要被毒死了。只是雕兄，你告知给我这一点的办法，是不是太危险了点。”

　　而神雕闻言，却是直接翻起了白眼。然后叫了两声。那表情配上它那动作，仿佛是在说“你这傻鸟，我要是会说话，干嘛还用这种办法提醒你。”

　　见到神雕那表情，杨过也是不由得尴尬的笑了笑。

　　之后杨过也是将那蛇胆捻起，再度放进了自己的嘴里。吃下蛇胆之后，杨过拿起那条死去的菩斯曲蛇，他说道：“唉！忙了一天了，也差不多该吃饭了。雕兄，你待我不薄。今天好好做一顿大餐给你。”

　　神雕听完又是高兴地叫了起来。