第74章 本就无主之物，借我看看又何妨？

听到无色禅师说杨过所用的武功，就是传说中的“九阴白骨爪”。少林众僧皆是颇为惊诧。

　　无相禅师此时也是摆出了龙爪手的架势。他恶狠狠的望着杨过，对无色禅师说道：“无色师弟，你敢确定这小子用的武功就是那九阴白骨爪吗？”

　　无色禅师看了无相一眼，随即回答道：“师兄难道忘了，师弟我以前是什么人了？师弟我出身绿林，如今虽皈依我佛，但江湖上的旧友仍有不少，而当年我也曾在旧友处，闻听黑风双煞恶名，也曾经亲眼见在铁尸梅超风那里见识过九阴白骨爪的厉害。不想今日还能见到这门邪功！”

　　杨过听到无相的话，也是望向了眼前的无色禅师。

　　杨过抬眼望去，此时的无色禅师只是个四十岁上下的中年和尚，目光如炬，威风凛凛。

　　杨过知道这无色禅师是原主的朋友之一，甚至还特别给面子的送给了郭襄一对儿铁罗汉。而也就是那对儿铁罗汉，日后成就了另一个武林神话。

　　杨过闻言说道：“无色大师这就有些孤陋寡闻了。我所用功法与那黑风双煞的九阴白骨爪虽同出一处，但却是截然相反的武功。他们自己往邪处去练，又岂是功法的罪过。”

　　不过因为杨康原因，他也没脸说自己跟黑风双煞没关系。

　　毕竟自己的亲爹是梅超风唯一的弟子。

　　无相禅师听罢怒斥道：“呵！强词夺理！邪就邪！老衲今天就废了你这小邪魔！”

　　言罢，达摩院首座无相禅师，抬手便以龙爪手直朝杨过抓来。

　　杨过见势，也是连忙闪身躲避。这无相禅师的龙爪手刚猛非常，大开大合之下，其利确是丝毫不逊于摧坚神爪。

　　捕风，捉影，抚琴，鼓瑟，批亢，捣虚，一套连招打下来，杨过仅用闪避手段，竟是落了下风。

　　杨过心想：“这少林寺的龙爪手，果真不同凡响。若无摧坚神爪这门功夫在，这龙爪手只怕是当世第一的擒拿法了。”

　　无相禅师此时见杨过只是躲闪，而不接招，心中也是有些恼火。当即骂道：“小子！你这只闪不攻是什么意思？快把你那九阴白骨的邪功，用出来！老衲让你在这龙爪手下，见识见识什么叫邪不胜正！”

　　杨过听罢确是边闪边笑道：“呵呵，武功都是用来好勇斗狠的，说什么正邪岂不可笑？我刚才都说过了，那黑风双煞害人，只是修炼不得其法，自己作孽罢了。跟我有什么关系？况且你这龙爪手招招凌厉，夺人要害，只怕也算不上正。而我这摧坚神爪乃道家至臻武学，必不是邪！”

　　杨过说罢，随即也是不再留手。既然这无相禅师想见识一下摧坚神爪的威力。那自己只好满足他了。

　　杨过施展摧坚神爪，一手便扣住了无相禅师的手腕，随后将他手腕一翻，当即就卸掉了无相禅师龙爪手的劲力。

　　感受到自己手腕受制，无相禅师脸上也是露出了相当惊讶的神色。

　　武林交手非死即伤。他对杨过招招致命，眼下自己的手臂被他制住了，只怕自己不死，这条胳膊也得被废掉了。

　　此时无相禅师也是心中轻叹一声，随后闭目待死。

　　但出乎他意料之外的是，杨过并没有伤他。虽卸掉了他拳爪的力道。但下一刻杨过却也只是用肩膀一顶，将无相禅师撞了一个趔趄罢了。

　　无相禅师回过神来，稳住了自己的脚步。

　　众僧都不敢相信，杨过竟然就这么错过了能击杀达摩院首座的最好机会。

　　无相禅师运功感受了一下自己的身体，他没有受内伤，方才被制住的手臂也没有受任何外伤。

　　无相禅师满脸疑惑的问道：“你……你竟然不杀我？”

　　杨过听到这话，直接笑了出来。

　　杨过笑道：“呵呵，大师与我无冤无仇，我为何要杀你？况且我这次来少林寺是冲着易筋，洗髓两本经书来的。只要少林肯将这两本经书借阅给我一个时辰。那晚辈马上便不再叨扰。”

　　天鸣方丈闻言，也是冷笑一声：“呵！你这年轻人的口气未免太大了些。那易筋洗髓两部经书，乃是我少林镇派之宝，又岂能因你一言而外传？”

　　杨过此时摊开手说道：“唉！天鸣方丈别这么死心眼，我只是借阅一个时辰罢了，又不会外传出去。况且那易筋洗髓两部经书，我如果没有记错的话，传承自天竺的达摩老祖，那达摩老祖当年虽在你们少林挂单，但他一个天竺游僧，几时成了你们少林和尚了？这两部经书，本就是你们窃据的无主之物，借给我看看又何妨？至于我口气是不是大，你们不服就再来试试也无妨！”

　　听到这话，无色禅师也是冷笑一声说道：“既如此，那贫僧也来会会你。”说罢无色禅师便提着手中禅杖，直接跃到了杨过的跟前。

　　无色禅师见杨过手无寸铁，于是说道：“贫僧学艺不如无相师兄精深。”

　　无相禅师闻言心中直呼：“您太客气了。”

　　无色禅师说道：“我派诸多绝技也只学来一套罗汉棍法，燃木刀法，以及一套波若掌法。因此贫僧此次愿与施主比试兵刃，还请施主也亮兵器吧。若是施主没有携带，那施主擅长什么兵刃，鄙寺也可相借。”

　　面对无色禅师的“好意”，杨过说道：“不必了。我此次前来贵寺，只为借阅达摩老祖留下的两本经书，不是来少林寺大开杀戒的。我那兵器若是亮出来，胜之不武是小，我只怕诸位恐怕没有生还的可能了。”

　　听到这话，少林寺众僧更是嗔怒。

　　杨过这话虽然有点气人，但他说的也是实话，自己的玄铁鞭有怎样的威力，之前驻扎在南阳的蒙古兵们，可都是领教过的。

　　那一战，蒙古方面也做出了战损统计。杨过烧毁“回回炮”二十架，虽然只是损坏了一些部件，但那回回炮也是彻底废了。

　　而杨过的战绩，也是彻底惊呆了忽必烈。那一夜杨过除了击杀了南阳守备和征南将军伯颜外。因他而伤亡的士兵足有三千多人。

　　杨过一战打死了四百多，剩下的多是因为逃走时被同袍踩踏，刺伤而死。还有一些是被他放的大火活活烧死的。

　　不过忽必烈对杨改之这个名字，确是查无此人。而最后这笔账，蒙古方面只能算在郭靖头上了。毕竟这样能让大家都容易接受一点。

　　无相禅师此时怒道：“你……你欺人太甚。”

　　无色禅师也是沉下脸来说道：“既如此，那就休怪贫僧以大欺小了。看棍！”