第7章 赤练仙子

听到陆二娘说自己的脸，武三娘也是伸手摸向自己的脸颊说道：“我的脸怎么了？”

　　此时武三娘摸到自己的左脸，顿时感觉一股针扎般的刺痛。不由得倒吸冷气，眼角抽搐。

　　小武指着母亲的左脸，害怕的说道：“娘！你的脸上有一块黑印。”

　　听到黑印，站在一旁的柯镇恶说道：“武夫人或许是中了那女魔头的独门武功‘赤练神掌’了。老朽蛰居江南时，常与市井之徒为伍，闹酒赌钱为乐。也从这些三教九流的口中得知了不少武林上的奇闻异事。那女魔头不但武功高强，而且擅长用毒。除了剧毒无比的冰魄银针外，还有那赤练神掌。只不过这女魔头残忍好杀，心狠手辣。凡是跟她交过手的鲜有活口，更多的事情，老朽便不清楚了。依老朽之见，咱们还是去寻一处医家，先为武夫人疗愈脸上的毒伤吧。”

　　陆立鼎这个时候上前搀扶起武三通说道：“柯大侠说得对。若是能在途中碰上郭大侠夫妇更是极好。我们这就走吧。”

　　陆立鼎说罢，陆三娘也是拉起陆无双与程英，作势便要与众人一同离开。

　　这个时候程英回头看了一眼躺在草垛上的杨过，她挣脱姨母的手说道：“姨丈，姨母，咱们若是走了杨哥哥该怎么办？眼下他动弹不得。他会不会有危险？”

　　陆二娘上前再度拉过程英安慰道：“英儿放心吧。只要咱们走了，你杨哥哥跟咱们那个仇家无冤无仇，她也是不会伤害他的。眼下杨哥哥跟我们在一起，反而才是危险的。”

　　陆立鼎看了看动弹不得的杨过，又看了看自己女儿和外甥女那关心的眼神。又想到杨过这几年来对她们两个确实不错。而且这次杨过容留陆无双和程英，为他们对抗李莫愁减轻负担，算是对他们陆家有莫大的恩情。

　　此时杨过动弹不得，若是他一个大好青年，因为他们家的事情无故送了命，死在了李莫愁的手中，陆立鼎一辈子都会良心不安的。

　　不过要带走杨过，却也为难。现在杨过动弹不得，就是个累赘。

　　他们一家上路倒是无妨，但如今大家结伴而行，带上杨过反而会拖累大家。

　　而且他们身边算上大武小武，陆无双程英，还有一个郭芙，一共五个孩子。

　　他们这几个大人，武三通脑子不灵光，武三娘中了赤练神掌危在旦夕。柯镇恶又是个瘸子加瞎子。唯一的完人就他们夫妻两个。这种情况若是带上杨过，真不知道是福是祸。

　　一方面是良心不安，一方面是形势所迫。陆立鼎索性心一横，从怀中掏出一个绣着曼陀罗花的锦帕来。随后便朝着杨过走去。

　　见到丈夫手里的锦帕，陆二娘也是惊讶的抓住丈夫的手，随后说道：“相公，你难道要把这东西送给杨公子？”

　　陆立鼎点点头说道：“嗯，眼下咱们是不能带着他一起走了。但如果那女魔头杀来，若是他因此有个闪失，那咱们以后如何心安？”

　　陆立鼎说到这里，陆二娘也是不由得垂下了头，放开了手。但她的脸上也是有些不甘和生气。

　　见到妻子这副神情，陆立鼎安慰道：“没什么的，只要咱们尽快离开能与郭大侠夫妇会合，那咱们便可平安无事。这东西留不留对咱们意义不大，若是留给杨公子，说不定就能保他一命。”

　　陆立鼎此时看向女儿问道：“双儿，你说是不是。”

　　陆无双虽然不知道为什么爹爹要送给杨过一条手帕，也不知道娘为什么有些舍不得。但她也听出了，爹爹是为杨过好。当即说道：“是！”

　　见到女儿也这么说，陆二娘自然也不想在女儿面前做个铁石心肠的“恶人”，当即长处一口气说道：“唉！也罢。只要能快些离开，对大家都好。”

　　得到妻子同意后，陆立鼎也是不耽搁，当即来到杨过的身前蹲下身说道：“杨公子，我们这就上路了。恐怕三年五载内不会再回来。临别之际，这条锦帕送给你。若是一会儿有个身穿杏黄道袍，样貌美丽的道姑寻来，你切不可与她为敌，她问什么你便照实说便好，万不可激怒她。再把这条锦帕拿给她看，定可周全你性命。若是我等安然无恙，来日定然会回来与你重逢的。”

　　说着陆立鼎便将那锦帕塞在了杨过的领口上。

　　杨过斜瞄了一眼，他知道那条锦帕是当年李莫愁送给陆展元的定情信物，这玩意算是当初陆无双和程英的保命符。杨过却不曾想到陆庄主夫妻竟然待他这般好，不但给了他安身的银两，还将这保命的东西给了他。

　　想到这里，杨过也是埋怨的看了武家一行人一眼。

　　这家人无论老小，都是成事不足败事有余。

　　以杨过之前的计划，以他现在的功力，加上提前的准备，再有陆立鼎夫妻，柯镇恶，武三通的帮忙。主场作战打败李莫愁帮陆家躲过这一劫十拿九稳。

　　即便有什么变数他高估了己方实力，他也有信心将战局拖延到郭靖与黄蓉赶来。

　　只要郭靖夫妻一到，别说一个李莫愁，众人联手即便是林朝英复生，怕也占不到什么便宜。

　　杨过此时心中叹息一声，只可惜现在他的精心准备只怕无用武之地了。现在只能让他们自求多福了。

　　这个时候陆二娘招呼道：“好了！这里虽然偏僻，难免那女魔头不会找来。大家快些离开吧。”

　　但陆二娘的话还没有说完，却听到一阵娇媚且得意的笑声传来。

　　紧接着一阵温婉的声音说道：“呵呵，你们一个也走不了！”虽然这声音轻柔，但却听得人不寒而栗。

　　言罢，只见一名身穿杏黄色道袍，头扎道髻，手执拂尘的美貌道姑飘然而至。

　　见到那张绝美的面容，陆立鼎如同见鬼一般大喊道：“李莫愁！”

　　李莫愁轻功极高，不消片刻，她的身影已经到了众人跟前。

　　她左手捻道家剑诀，右手拂尘搭在左手腕之上，以金鸡独立之势，轻身站立在窑洞外的桂树之上。她此时脸上笑意盈盈，宛若下凡的天女一般，居高临下的俯视着众人。

　　这个时候柯镇恶也是反应了过来，他说道：“遭了！咱们引鬼上门。难怪方才这女魔头悻悻退去，想必是她想伤陆庄主膝下二子，只是不知道去向这才......”

　　柯镇恶的话还没有说完，李莫愁便笑道：“呵呵，柯大侠虽眼睛盲了，但这心却如明镜。不错，我李莫愁一向说到做到，说杀你全家就杀你全家。只是见到那两个小东西不在，我一时不知去向，这才暂且放你们一马，等你们人聚齐了，我再动手也不迟。”

　　李莫愁说罢四下张望了一下这个破窑，她冷哼一声说道：“哼！昨夜我也曾搜过这里，却不见这两个小东西，不然她们活不到今日。我也不会留尔多活这一时半刻。柯大侠，小女敬你江南七侠威名，此事乃是我与陆家的恩怨。我也不想与桃花岛结仇，柯大侠你还是请吧！”

　　但柯镇恶却是说道：“路见不平，拔刀相助，乃我侠者本分，你这女魔头出手比那梅超风还要毒辣，杀戮无辜甚多，我如今遇见又岂能坐视不理？”

　　李莫愁闻言冷笑一声道：“你既愿意给陆家陪葬，那我便成全你们。”