第76章 禅心七老，金刚伏魔

面对杨过的反呛，那为首的老僧也是一时语塞。相比起被人欺，他更不愿意承认少林弱。

　　只是淡淡的骂了一句：“强词夺理。”

　　杨过见到天鸣方丈对这帮老和尚这般尊敬，杨过便问道：“方丈大师，这帮老和尚就是你口中的前辈长老吧。”

　　天鸣方丈闻言，也是隆重介绍道：“这七位前辈，乃是我少林派禅心堂的七位长老。确实是贫僧的前辈。”

　　杨过没想到少林寺内，如今竟然还有前辈的高僧在。他以为当年火工头陀一事，把前辈的都“熬走”了。

　　不过以他现在的实力，别说几个前辈的，就算是玄字辈的他也不怕。

　　杨过说道：“刚才方丈大师说自己做不了主，那他们能不能做主？若是能的话，就请方丈大师尽快与他们商量一下。也好过浪费大家的时间。”

　　面对杨过这目中无人的态度，为首的禅心堂高僧说道：“你小子，当真不把老衲放在眼里！”

　　杨过听罢笑道：“大师误会了。晚辈不是没把您放在眼里。而是你们七位我都没有放在眼里。”

　　面对这晚辈后生的嘲弄，禅心堂七老当即怒不可遏。他们也是不再顾念什么武林前辈的颜面。七人各自从身旁武僧的手中夺过兵刃，随即一齐朝杨过攻来。

　　见到眼前一幕，天鸣方丈连忙劝阻道：“诸位师叔请留手，勿要同一个晚辈后生一般见识。”

　　无色禅师见状也是无奈的摇摇头。

　　天鸣方丈，倒不是担心杨过会被禅心堂七老打死。

　　而是他作为少林方丈，担心少林的名声和安危罢了。

　　这禅心堂七老如今算是少林最为顶尖的战力了。

　　他们七个武林前辈，齐上对付一个晚辈后生。以大欺小，以七打一，这打赢了也不算厉害。但如果输了的话，那么这次少林寺的脸可就丢到姥姥家了。

　　毕竟从现在开始，杨过也只展现了一门不曾见过的轻功，还有一门“九阴白骨爪”罢了。而且从他和无色无相的对战当中可以看出他并未出全力。

　　最为关键的是，他还未使用兵器。

　　而且天鸣方丈见到杨过这般“咄咄逼人”的气势，担心他没有真正大开杀戒的原因，可能是忌惮少林寺的“百年声望”，害怕少林寺内有其他高手在。

　　但如果七老这最后的“杀手锏”打出去了还不奏效，那么少林寺可就没有其他的手段了。

　　不过这禅心堂七老不愧是少林寺的前辈高人，七人武功皆是真材实料。七人合力组成的阵法，确实难缠得很。

　　这七人配合得当，有人用横练功夫抵挡，有人以刚猛势头进攻。

　　杨过被困在他们七人组成的“伏魔阵”内，一时间也是难以脱身。

　　杨过心想：“这阵法果真难缠，他们七个所用阵法只怕不输那全真七子的天罡北斗阵。而且这阵法竟还会化力卸力，真不知道这是什么奇怪的武功。”

　　原来杨过面对七人的合力围攻，也没有再留什么手。他以摧坚神爪，大伏魔拳，不断向七个老和尚攻去。但让他有些意外的则是自己打出的力道，被他们这阵型，还有身上一种奇异的功法消解掉了不少。

　　而且如果只是消解掉了自己的力道，倒也没什么。这七老武功阵型最为诡异的地方，便在于不但能七人合力消解掉他的功力，杨过甚至还感觉到自己打出去的力道，还能回伤他自己。

　　不过这武功倒也不像是“绵里藏针”，倒像是类似于“乾坤大挪移”将他的力道回弹了回来。

　　杨过越打越不对劲，他心想：“这阵法当真厉害，莫不是后世让张无忌都挠头的金刚伏魔圈的前身？只是这武功能将我的力道回弹，倒像是乾坤大……”

　　杨过此时心中不由得一惊，心想：“不可能是乾坤大挪移，难不成是慕容家那以彼之道还施彼身的斗转星移！？”

　　杨过又以大伏魔拳的力道，打在了其中两名僧人的身上。

　　但果然不出他所料，他那刚猛劲力的两拳却如同打在了棉花之上。大伏魔拳的劲道直接被消解掉。

　　之后另外两名僧人，却是以十分刚猛的力道直接打了回来。

　　杨过这一次硬接下了那僧人打来的两拳。

　　这次他也印证了自己的猜测，对方用的或许就是“斗转星移”，没想到慕容博拜入少林之后，竟然还将自家的秘传功法留在了这里。

　　而且还能被少林寺的高僧，钻研到阵法之内。自己打出的力道平摊给几人化解，之后这力道也能转移到其中几人的身上，再打回给自己。

　　如果那“金刚伏魔圈”当中真的融入了这等功法，张无忌破不掉也正常。毕竟斗转星移这种武功是遇强则强，遇弱则弱。张大教主斗不过的，不是那三渡神僧，而是他自己罢了。

　　杨过看穿这阵法的奥秘之后，直接一个闪身，以螺旋九影的身法快速与众僧拉开了距离。

　　见到杨过不敢硬接而逃阵，那为首的禅心堂高僧说道：“小子！怎么逃了？如今可还敢轻视我少林？”

　　听到这话，无色禅师甚是无语，虽然禅心堂七老的伏魔阵法，确实给少林挽回了一些门派的颜面，但他们七人齐上，还手执兵器以老欺小，这赢了也不甚光彩。

　　杨过此时将手放进了自己的怀中，然后从怀中拿出了自己的九节鞭。

　　杨过闻言笑道：“呵呵，少林一派传承近千年，历代高僧辈出，我自是不敢轻视。只是你们这几个老家伙，我还真不放在眼里，不过你们的实力确实不凡，七人合力组成的阵法，也确实有可取之处。只是你们这阵法的核心似乎也不是少林的武功。用旁门武功扬少林的威风，那这可真是威风的很啊！”

　　面对杨过的嘲弄，七老这次倒也没有了方才的戾气，七人皆是有些心惊。

　　杨过言语之内似乎看出了“斗转星移”的秘密，但姑苏慕容一脉单传，早已绝迹江湖。而这门绝技也已经失落了百余年。不想竟然还有人能看出这武功的来历。

　　杨过此时将自己的九节鞭彻底摊开，他说道：“能逼我使用兵刃，你们七个老和尚不错了！”说着杨过缓缓的抬起胳膊，恶狠狠的说道，“就是不知道你们这能转移内劲的斗转星移，能不能将我这外力也一并移走！”

　　说罢杨过便将手中的九节鞭挥舞了出去。

　　而禅心堂七老也是不含糊，也是立即列阵，准备接敌。

　　但无色禅师细看杨过手中那黝黑的兵刃，当即大惊失色道：“诸位师叔祖不可硬接！”