第77章 鞭雷震，诸事休

见到杨过手中的兵器，无色禅师不由得瞪大了眼睛。

　　他虽然不知道杨过手中九节鞭的来历，但一向见多识广的他，却认出了，这兵器的材质。

　　这玄铁算是江湖上最为上乘的铸材，不但质地坚硬，数量也十分稀有。

　　寻常之人最多有方寸，打造个短小精悍的匕首之类的兵器已经算是十分难得了。

　　杨过手中竟然有一条玄铁制成的九节鞭。

　　而且玄铁比起一般的生铁来，要沉重很多。

　　无色禅师目测杨过那条鞭子少说有二三十斤重。

　　这二三十斤的武器，在江湖上也算是十分沉重的兵器了。这武器的力道一旦以鞭法发挥出来，可不是人能承受的住的。

　　不过面对无色禅师的提醒，禅心堂七老也是并未在意。

　　这些年来，他们七人在禅心堂内闭关，就是钻研这金刚伏魔的阵法。今日遇到杨过能初逞威能，岂会轻易收手。

　　况且，杨过也识破了他们阵法的核心，这等角色，更是不能轻易让他离开了。

　　面对杨过挥来的九节鞭，其中一名高僧以手中水磨禅杖硬接，想要纠缠住这软兵。最后合七人之力夺过来。

　　但他小看了杨过这一鞭的威力。

　　杨过的鞭梢碰到那禅杖的一刹那，那禅杖随即应声而断。

　　那玄铁鞭的力道也是顺着断掉的接口，不断的向那老僧身上溢散，那老僧顿时如遭雷击一般，从双臂开始，整个身体都不住的颤抖着。

　　尽管他以斗转星移通过阵型将这力道平摊给其他人。

　　但他的五脏六腑，以及周身经络，还是受到了极大的震荡。脏腑之内生了内伤。

　　但这“雷霆万钧”之势头，却是他们几个人都难以转化的。

　　如果不是其他人连忙帮他把这多余的力道移走，卸掉。只怕那老僧就要被杨过这一鞭子震死。

　　杨过见那老僧被自己这一鞭子震出了内伤，也是赞叹道：“少林寺的大师果真厉害。我自修成这鞭法以来，大师你是唯一一个敢硬接的。单凭这一点，我敬你。”

　　不过杨过这“夸赞”，在这帮老和尚的耳朵里，却是满满的嘲讽。

　　其中一名老僧眉头一皱说道：“小子！你别得意，别以为……”

　　杨过见他们还有动手的意思，也是不多废话，他飞速挥舞手中玄铁鞭。以迅雷不及掩耳之势，便在几个和尚还在惊讶之时，将他们手中的兵器尽数废掉。

　　如今杨过对待力量和鞭法招式的掌握，早已到了炉火纯青的地步。他的鞭子速度迅捷不说，打的也非常精准。而且力道控制的也刚刚好，只是毁掉他们手中的兵器，并未再伤他们。

　　见到被毁掉的一众兵器，禅心堂七老，连带天鸣方丈，无色禅师等人也是彻底泄了气。

　　毕竟杨过能准确无误的毁掉他们的兵刃，那么自然也能准确无误的将鞭子敲在他们的大光头上。

　　如果他真的动了杀心，只怕七老，还有他们这帮人，早都已命丧当场了。

　　而之前的比试，杨过均未下杀手。

　　而七老以众欺寡之下，仍未动杀心，少林众僧也着是无颜面再同他动手了。

　　眼下的场面十分的安静，而且静的出奇。甚至每个人的呼吸声都可以清晰的听到。

　　不过最先打破这沉寂场面的人，还是杨过。

　　杨过说道：“如何？诸位大师如今可将那经文借给晚辈一看了？”

　　面对杨过的“逼问”。

　　少林寺众僧则是将目光看向了天鸣方丈。

　　而天鸣方丈面对众人的目光，也是将目光投向了最为“德高望重”的禅心堂七老。

　　禅心堂七老此时也是你看看我，我看看你。几人也是不知道该如何是好了。

　　他们虽然想到了杨过这小子扎手，但没想到对方竟然这般扎手。这让他们也不由得想起了先辈们口口相传少林寺百年前的那场劫难。

　　可惜这一次他们寺中可没有第二个“扫地神僧”来给他们抵挡了。

　　如果杨过真的“咄咄逼人”出手狠辣，伤了他们少林寺的人命的话。那他们也可以调动众人之心，力拼血战一场。

　　在杨过真气耗尽之前，未必能把他们全部拿下。

　　但杨过“阴险”就“阴险”在，他虽然咄咄相逼，但却不把你往死路上逼。

　　几次的交手他都留有余地，如果不是禅心堂的那位长老，不知天高地厚，用水墨禅杖迎接杨过的玄铁鞭的话，他也不会受那么重的内伤。

　　而杨过最后展现的那手，也是明确的告知给了少林寺众僧，他有随时取他们性命的实力，但就是不伤他们，只是为了“求借”两本经书一看罢了。

　　加上杨过之前也是“三令五申”的告诉众僧，那易筋经，洗髓经是天竺的达摩老祖留下，不完全是他们少林寺的。而且也只是借阅一个时辰。而他对于少林自有的“七十二绝技”也是一点不要。

　　按照他这个逻辑，即便是传到江湖上，大家也是无话可说。非但无话可说，甚至有些好事之徒还会支持他，跟他一起浑水摸鱼，来取那达摩祖师留下的“无主之物”。

　　而且他还看出了斗转星移的来历，少林寺即便再想扯些什么狡辩，也是无话可说了。

　　而这少林的“无主之物”，也不止易筋洗髓经两样。若是真的传扬出去了，那还得了？

　　加上少林这次全派都败在了杨过一个小小少年的手里，这事要是传出去。别说泰山北斗的名声保不住了，只怕少林的人以后在江湖上也没脸见人了。

　　最终还得是天鸣禅师这个方丈来拿主意，天鸣方丈此时说道：“如此，那小施主可否容老衲与诸位师叔商议一下？”

　　杨过将鞭子收起，随后点点头说道：“此事对于少林来说，干系重大，晚辈自是知晓。方丈大师请便。不过那两部经书我是志在必得的。不过晚辈敬重少林寺百年武林泰斗的名望，也不想把事情闹得太大。毕竟少林寺孱弱不堪的事情，若是传扬到江湖上，诸位的脸面只怕有些挂不住了，哈哈哈哈。”

　　面对杨过这嘲弄的言语，这帮大和尚们虽然生气，但也确实没脾气了。只是用眼睛瞪着杨过，如果眼神能杀人的话，只怕杨过已经被他们看死几百次了。

　　天鸣方丈无奈，叹息一声说道：“唉！无色！你且带小施主先去禅房等候。老衲要与诸位师叔商议一二。”

　　无色禅师单手作揖道了声“是”，便要引着杨过前往禅房休息。

　　杨过此时也是拱手道：“如此，那就谢过方丈大师了。不过方丈大师也不必这般纠结，晚辈从不愿欠人人情，只要少林肯将那两本经书借我观阅，我也可以投桃报李，替少林寺解决一件大麻烦。来偿还这个人情。而且诸位放心，我也不会将经文内容外传的。这易筋洗髓的秘籍，永远是贵派的镇派之宝。”