第78章 棍棒加甜枣

杨过这话无非是“打一棍子，给一个甜枣”的老手段罢了。

　　不过以少林一派的作风，这一棍子如果不打的话，他们也是不会把之后的甜枣吞下去的。

　　虽然自己可能要欠少林一个人情，亦或者为他们办一件麻烦事。但杨过感觉还是值得的。

　　毕竟那易筋，洗髓二经乃是少林的不传之秘。江湖上也没几个人见过，更没几个人学过。

　　若是将这帮老和尚逼急了，他们也学着自己的郭伯伯和郭伯母，用真经做为蓝本，颠三倒四的编一本假经出来糊弄他。他到时候只怕没有义父那“弄假成真”的本事。

　　况且他的目的是两本经书，而不是直接挑了少林。也没有必要做的太过火了。

　　因此杨过此次，始终给这帮老和尚留下一线。

　　藏经阁之前的纷争，也在杨过被礼请到禅房休息，而告一段落。

　　今天晚上，整个少林寺最安心的人，恐怕就是在经楼当中呼呼大睡的觉远大师了。

　　杨过被无色禅师礼请到了禅房之内，并且这帮和尚们，也是以最高规格的待客之道，将上品香茗，还有茶点奉上。而无色禅师自是在一旁“陪客”，以此来监视杨过。

　　不过相比起和尚们的紧张，杨过倒是神态自若的很，对于少林寺提供的茶水和茶点，那是来者不拒。丝毫也是不避讳，直接吃喝了起来。

　　无色禅师见状也是忍不住笑道：“呵呵，小施主在此安坐，当真胆色过人。难道就不怕鄙寺在这茶点当中下毒？或者我那方丈师叔，名曰商议，实则是缓兵之计，召集全寺人马来对付你？”

　　杨过面对无色禅师的调侃，则是轻轻地吹了吹茶杯上的热气。轻品一口香茗后，慢条斯理的说道：“大师言重了，少林乃是名门正派，武林泰斗，我自是信得过贵派不会用这种下三滥的手段。况且就算用的话，也无妨。若是真的撕破了脸，我也就不必求着你们给了。那我就只好自己找了。”

　　听到杨过这进退有度的言辞，无色禅师更加欣赏这个年轻人了。

　　毕竟这种“混不吝”的性子，倒也有些像他年轻的时候。只不过无色禅师当年可没杨过这么“狂”，更没他这份狂傲的资本。

　　方丈室内，天鸣方丈与禅心堂七老端坐其中，商议杨过这件事的解决办法。

　　对于杨过讨要易筋，洗髓二经的事情，在场所有人的态度都是一致的，那就是“不想给”。

　　但这不想给也不行啊。

　　毕竟这个“小祖宗”的实力他们都见识到了。他若是死赖着不走，或者出去瞎嚷嚷，再或者下次直接召集一批三教九流之徒上门滋事，少林该怎么办？

　　此时其中一位长老说道：“咱们少林的功法，不经师父传授，不得习练的规矩是上一任方丈大师留下的。咱们自家的弟子尚且如此，又岂能将这镇派之宝奉送给外人？”

　　那人一说完，其他人也是随声附和。

　　无相禅师闻言说道：“这小子的本事，诸位师叔也见识到了。咱们不给，他也有实力强取，如今说来，也只能宁为玉碎不为瓦全了。”

　　但面对无相禅师这个提议，在场众人也都是瞬间静默。

　　见到这场面，无相禅师也是相当尴尬。无相禅师此时叹息一声说道：“唉！这打又打不得，给又不能给，这到底该如何是好！？”

　　此时另一位长老说道：“不如咱们先下手为强，若是咱们召集全寺僧众先拿下他......”

　　这个时候那位受了内伤的长老，轻咳了两声后说道：“算了吧。老衲可是结结实实的挨了那小子一鞭子，他那鞭子的力道简直可以说是‘摧枯拉朽’，我手中的水磨禅杖足有四五十斤重，也算是做工精良。但在他那九节鞭下，却宛如纸糊的一般。而老衲也是修炼本寺的横练武功多年，还有斗转星移来将力道移走。即便如此，也是受了不小的内伤。若是他不再留手，全力应战，咱们几个老骨头能撑他几鞭？”

　　说到此处，众人又是一阵静默。

　　最终那为首的长老，看向了始终一言不发的天鸣方丈。

　　他眼珠一转随即说道：“天鸣师侄，你是本寺的方丈大师。我们这帮老家伙，年岁也大了。我们的意见也不甚重要，最终还得你们这帮做后辈的自己拿主意才是。你对这件事有什么看法？”

　　那长老言罢，众人又是齐刷刷的看向了天鸣方丈。

　　天鸣方丈知道，他们把这个难题扔给他，无非是想让他“背黑锅”罢了。

　　眼下虽然没有商议出结果，但众人也是不敢再战。

　　既不敢战，就已经代表着大家更倾向于“交书”。

　　只是这易筋，洗髓两部经书乃是少林寺的镇派之宝。

　　若是无故从自己手里交出去，那自己就是少林一脉的千古罪人了。

　　在场的大师们，自然谁也不想当这个全派的千古罪人。自然都是一副不想交，但又不敢打的“奇怪”场面。

　　在一通踢皮球之后，这个难题还是踢到了天鸣方丈的脚下。

　　天鸣方丈四下张望了一下，望着众人的目光。心中也是一声苦笑，心道最后还是得练他一个人。

　　不过天鸣方丈倒也在听取众人“意见”后，想好了对策。

　　天鸣方丈沉吟半晌后说道：“那诸位师叔可是认为，咱们这经文不能交？”

　　禅心堂七老闻言心想：“你这不是废话吗？”

　　不过那为首的长老，还是说道：“这是自然。”其他人也是随声附和。

　　得到他们的回答后，天鸣方丈继续说道：“但本寺如今面临大敌，咱们力不能抗，若是不交出去，只怕会给少林寺引来更大的灾祸。致使少林百年基业毁于我等手中。”

　　说到这里的时候，天鸣方丈没有再说下去，而是仔细的观瞧着众人的反应。

　　众人再度沉默不语，天鸣方丈则是轻咳了一声，示意大家回答。

　　众人见到差不多了，也是连连点头说道：“不错。若是不把那厮打发走，只怕少林香火要断在咱们手中了。无论交与不交，我等都免不得‘少林罪人’之名。当真是难办的很。”

　　天鸣方丈要的就是大家这句话。这样事后他也不落埋怨了。

　　随后天鸣方丈说道：“是啊，这件事难办是难办，但老衲倒是有个主意，可以将这件事圆满解决。”