第70章 “霸者之路”才刚刚开始

到了客栈之内，杨过并没有第一时间休息，而是开始清点自己这次的“战利品”。

　　首先最有价值的肯定是那个伯颜的“金刀”了，杨过在灯火下仔细的看了看，这把金刀小巧精致，珠光宝气的。虽然没什么实际用途，但偶尔拿来把玩确实不错。

　　然后就是从守备府里抢出来的金银财宝了。

　　杨过清点了一下，里面有白银二百两，黄金一百两。剩下的都是些宝石戒指，珍珠项链，玉镯。

　　至于银票，虽然有几千两银子，但对杨过现在来说没什么太大的价值，因为这票号是蒙古沦陷区境内的，大宋这边不认。要兑现也只能去蒙古那边的银号。

　　杨过感觉这应该不是那狗官的财产，自己这次是把小妾的首饰盒给抢来了。

　　杨过仔细清点后，发现其中较为特别的有三样。

　　一个是一只碧绿的翡翠手镯，那手镯晶莹剔透，一看就是上品。

　　一个是一只金镶玉的发簪。那发簪非常漂亮。金丝如同纱网一样包裹着玉簪。就单凭这做工，就已经价值不菲了。

　　而最后一个，是一颗鹌鹑蛋大小的夜明珠。

　　杨过思虑了一下，这么好的东西卖了可惜，他正好可以拿去送礼。送给自己的女孩们。

　　当然了杨过也给孙婆婆留了一枚宝石戒指，毕竟古墓里就三个人，两个人都有礼物，孙婆婆没有，就显得自己太不懂事了。

　　将东西收拾完后，杨过也是倒头就睡。

　　第二天一大早，杨过便到城内的当铺里，将那些东西尽数卖掉了。当铺的朝奉看他年轻，又是这么多值钱的东西，看出了来路不正，那是往死里压价。不过杨过倒也不在乎，毕竟销赃，肯定不能全价买卖，能获三成利就不错了。

　　不过即便这样，那些东西都卖了一万两银子。

　　杨过拿了钱后，也是立即奔了钱庄，换成了大宋官府通用的宝钞。他将这些钱贴身收好，这以后就算是自己的“老婆本”了。

　　杨过之后又去了一趟首饰楼，买了几个檀木盒子。将自己准备的四件礼物尽数装好后，便要出城去。

　　眼下南阳出了这么大的事情，盘查肯定森严。于是杨过为了避免麻烦，打算改道绝情谷，先去看看自己的绿萼，之后再转道去少林也不迟。

　　杨过来到了北门，此时的北门外已经被人群围的水泄不通。

　　众人自然是来看那伯颜的脑袋的，大宋的百姓们见此无不拍手称快。

　　尽管守城的官吏早就知道了，但这是长脸的大好事，在上面多挂几天，给百姓，士兵们多看看也好。

　　不过正在此时，杨过注意到了人群之中的两个熟人。这俩人不是别人，自然是郭靖与黄蓉。

　　他们夫妻两人连带几个老乞丐，一起站在一处茶摊前，看着那城墙上高悬的头颅和旌旗字号。

　　杨过怕郭靖黄蓉发现，也是低下头，背对着他们坐到了一旁的小吃摊上。而他也是仔细的聆听着郭靖与黄蓉等人的对话。

　　“回禀帮主，这伯颜乃是忽必烈手下悍将，官拜征南大将军，这些年来一直帮忽必烈筹备南侵事宜，如今他死了蒙古军士气定然是大大受挫。”一名老乞丐说道。

　　此时郭靖却是满脸疑惑的望着城头上的首级说道：“这鞑子将领身死，头颅旌旗还被悬挂在这里，对于咱们大宋军民来说，无疑是提振士气，振奋人心的好事。但这事情到底是什么人干的呢？为何要留我的名号？”

　　此时另一名老乞丐说道：“想来是郭大侠的亲朋故旧，特意为郭大侠扬名的。”

　　郭靖摇摇头说道：“鲁长老此言差矣。郭某的亲故皆为江湖上有名望的前辈高人，他们行事何必要用我一个晚辈的名号？况且这等好事，何必藏头露尾的？”

　　黄蓉仔细的看了一下那旗帜上的字迹，心中已然明了，当即笑道：“靖哥哥，鲁长老说的还真是没错。做这件事的还真是你的亲朋故旧。”

　　郭靖闻言反问道：“哦？那蓉儿你猜出是谁了？能击杀蒙古鞑子主将，有这等实力的人不多。莫不是岳父与师父？”

　　鲁有脚闻言也是说道：“如果是洪老帮主和东邪前辈，那便不奇怪了。杀个蒙古鞑子，确实如探囊取物。”

　　但此时黄蓉还是摇摇头说道：“都不是。我爹虽然脾气怪异，行事诡谲莫测，但他老人家一向讨厌藏头露尾，如果这件事是他做的，定然会留自己的名字。更不会给靖哥哥你扬名。至于师父虽然也有可能，但那上面的字迹靠左，定然是右手食指写上去的，咱们师父断的就是右手的食指，所以也定然不是他。”

　　郭靖此时笑道：“蓉儿，你就别卖关子了。你既然看出是谁做的了，那快告诉我们吧。我也好去拜会这位朋友。这可是利国利民的大好事。我可不敢贪天之功。”

　　黄蓉抿嘴一笑继续说道：“只怕靖哥哥你现在想找也找不到他。况且行事之人是你的晚辈，又怎么受得起靖哥哥你的拜见呢？”

　　郭靖越听越糊涂，他说道：“晚辈？”这个时候郭靖反应了过来，他瞪着眼睛，一脸不可思议的说道，“难道是过儿？”

　　黄蓉微笑着点点头说道：“不错，就是过儿做的。他当初在桃花岛上的时候，是我亲自教他练的字，他的字迹我一眼就能认出来。”

　　面对黄蓉的“识破”杨过心中也是一喜，一向聪慧的黄蓉也落到他的算计里了。他故意写成这样，就是怕黄蓉看不出来。

　　郭靖得到确认之后，甚是开心，他笑着在原地来回踱步。简直都有点手足无措了。

　　见到郭靖这反应，杨过也是看在眼里，喜在心里。

　　自己这位郭伯伯是真的把他当成亲儿子看待的。

　　不！准确的说是比亲儿子还亲。在郭靖心里，郭破虏的存在感肯定没有杨过高。

　　郭靖一脸欣慰的说道：“没想到过儿的武功竟然进步这般快，还能立下这等盖世奇功。”

　　黄蓉说道：“是啊，过儿人又聪明，还得了老毒物的传承。那老毒物虽然人品低劣，但武功却十分上乘。如今过儿能有此成就，也不是很奇怪。”尽管黄蓉也猜测，可能是杨过哄骗疯癫的欧阳锋一起做的，但看郭靖这般高兴，她也不多嘴煞风景了。况且这次杨过做的确实不错，黄蓉也是打心眼里赞叹。

　　此时郭靖想到这头颅是昨夜挂在这里的，杨过或许还没有走远，当即大喊道：“过儿！过儿！你在吗！郭伯伯在这里。郭伯伯不怪你不告而别。你立下这等功劳，当真是令郭伯伯欣慰的很。你要是在的话，快些出来，与郭伯伯见上一面。郭伯伯好生想你！”郭靖越说越激动，甚至一个大男人还带了三分的哭腔。

　　杨过在不远处听着郭靖这“老父亲”的喊声，心中也是有些动容，生出了一丝的酸楚。

　　不过现在还不是跟他们重逢的最好时机，自己还有更重要的事情要去做。

　　这次蒙古大营一战，给杨过提了个醒。他现在的实力还是不太够。他需要去少林，或者其他更远的地方走一遭。再让自己的实力上升一个层次。

　　有这个家庭的牵绊，只会成为一个累赘。等到自己功德圆满之后，再相见也不迟。

　　于是杨过放下了几文茶钱后，便再度踏上了自己的路。