第75章 摧坚之锐，众僧俯首

面对无色禅师袭来的罗汉棍法，杨过也是以摧坚神爪来应对。

　　不过这无色禅师，江湖实战经验，比无相这种整天不出寺门闭门造车的要强很多。

　　面对杨过的一双摧坚爪，他充分发挥了手中禅杖的优势，以长克短，以罗汉棍法的诸多变化，压制摧坚神爪的凌厉。

　　杨过虽未尽全力，但也感受到了无色禅师的老辣。

　　这无色禅师比起无相来，确实强上不少，单凭这能变通，临场应变的能力就胜过方才的无相了。不愧是能跟神雕大侠做朋友的人。

　　杨过与无色禅师缠斗二十多招后，无色也是察觉到了不对。他也是发现对方并未出全力。反而像是比武玩闹罢了。

　　无色禅师此时停招说道：“阁下虽年幼，但这武艺确实高强，无色自愧不如。但你处处留手，未免着实太看轻贫僧了。”

　　杨过面对无色这话，他也是坦言实说道：“非是晚辈看轻大师，只是诸位与我的实力相差确实很大。若我以全力，只怕诸位真的抵挡不住。”

　　下一刻，杨过便施展出摧坚神爪的真正力量。他以掌中五指，竟是直接将无色禅师手中禅杖折成了两段，宛若被利刃切割一般。

　　尽管无色禅师的禅杖是把铜的，不如生铁坚硬。但杨过这一爪，竟然能把这铜杖给断掉。

　　哪怕是见多识广的无色禅师，也是不由得吓得身子一颤，向后退了数步。

　　而天鸣方丈，无相禅师更是直接瞪大自己的双眼。

　　他们简直不敢相信，单凭指力竟能做到这种程度。

　　杨过望着震惊的无色禅师，随即问道：“现在大师可相信，我这武功非是黑风双煞那般的邪功了吧。”

　　无色禅师闻言回过神来，点点头说道：“自然。当年的黑风双煞若有这般能耐，只怕贫僧也是回不到少林寺了。”

　　杨过此时笑道：“天鸣方丈，那晚辈是否有口气大的本事？”

　　天鸣方丈没想到，眼前的少年竟然这般能耐。

　　天鸣方丈听罢双手合十道：“小施主本领高强，鄙寺僧众均是自愧不如。不知小施主出身何门何派，为何非要与我少林为难？殊不知我等正派之人当克己服礼才是。何必以武欺人？”

　　听到这话，杨过直接愣了一下，杨过说道：“天鸣方丈这是说的哪里话，我不过是想借易筋，洗髓两本经书看看罢了。只要借阅一个时辰，我自会离去。到时候大路朝天，大家依旧是各走半边。而且我也会念及你们少林的好处的。”

　　“而我的师承吗，你们不必知道。至于以武欺人云云，江湖不本就是弱肉强食的吗？你们少林百年来稳居武林泰斗名位，难道是因为你们有什么出众的德行？还是对天下大义有什么出众的贡献？抗金，抗蒙的时候，我可没看到你们的身影。还不是因为你们少林的武功传承狠辣，武功高强的徒子徒孙甚多？！所以这些冠冕堂皇的废话，咱们还是不要说了。免得犯恶心！”

　　见到杨过都把话说到这份上了，天鸣方丈也是不由得叹了口气。

　　不过此时无色禅师倒是对杨过颇为欣赏，尽管杨过目下是敌人。但他出身绿林，如今入了佛门也是参的“明心见性真我”禅。

　　杨过一语道破江湖的本质，这坏的不做作，也胜过这世间多少伪君子了。

　　天鸣方丈此时说道：“小施主，着实为难贫僧了。这易筋，洗髓两本经书，乃是我少林的不传之秘。哪怕我身为主持方丈，若无前辈长老允准，也是不得私自观悦的，更别说是借给小施主你了。这样吧，小施主本领超群，我等无力相抗。倒也认栽了。这易筋洗髓虽不能给，但鄙寺的七十二绝技也同样誉满江湖。小施主若是不嫌弃，可从中则选一二，权做鄙寺奉送。”

　　杨过摊开手摇摇头说道：“方丈大师的好意，晚辈心领了。但晚辈认为武功这种东西在精不在多。我有如今这些本事傍身已经足够了。而那七十二绝技乃是贵派先辈所留，我若强取，那我岂不真成了以武压人了？至于那两本经书，本就不是贵派之物。既是达摩老祖遗留下来的无主之物，借我看看又何妨呢？”

　　面对杨过的坚持，天鸣方丈一时间也是没了办法，将那七十二绝技外传一两门，已经是他权限之内，做出的最大的让步了。但杨过就要易筋经和洗髓经。他着实为难的很。

　　这个时候天鸣方丈，想出了一个折中的办法，他说道：“这样吧，这易筋经，洗髓经，鄙派是绝对不能传给外人的。不过小施主若是能拜入贫僧门下做个入室弟子，那传授这两本经书倒也不是不能商量。”

　　杨过见这老和尚也想拉拢自己，随即笑道：“呵呵，大师言重了。晚辈一向眷恋红尘，喜好女色。我可不想做什么小和尚。况且我若真入了大师门下，以后不守清规戒律，只怕也是给少林一派脸上抹黑。”

　　面对杨过的调侃，天鸣方丈说道：“虽是入室弟子，但小施主也不必剃度出家。只需入我门下，做个俗家弟也可，日后成就需以本寺为上便可。”

　　尽管天鸣方丈一再想办法做出退让，但杨过此时却有点不耐烦了。

　　他说道：“方丈不必再劝了，我只是借那两本经书看看罢了。不想当和尚，也不想改投其他门派。如果方丈大师你自己拿不了主意的话，那就去找个能拿主意的来！”

　　而正在此时，众僧身后传来了一阵都洪钟一般的声音：“你这小子，自恃武功高强，对我少林这般相欺，真当我少林没人了不成！”

　　听到这话，少林寺众僧齐刷刷的望去，只见七名身穿灰布僧袍的老和尚，迈着稳健的步伐，气势汹汹的走了过来。

　　而见到这七个老僧到了，少林寺的一众僧人，也是立即双掌合十，对那七位老僧参拜。

　　那为首的老和尚，上下打量了一下杨过。随后说道：“你这娃娃，生的眉清目秀，却是一副恶心肠。小小年纪好的不学，偏学人家欺善怕恶！恃强凌弱！”

　　面对那老和尚的训斥，杨过确是笑道：“呵呵，大师此言差矣。首先晚辈心肠不恶。其次我既不欺善，更不怕恶。至于恃强凌弱云云，敢问你们武林泰斗的少林派算弱吗？要是大师真这般以为，那我也没什么好说的了。”