第71章 若寄相思意，有一花足矣

杨过离了襄阳城，往西北方向直奔绝情谷。

　　他如今的身法速度，比起之前来要快了不少，而且加上轻车熟路，不过几日的光景便抵达了绝情谷的外围。

　　杨过从山峰之上跃下，而且非常“皮”的跃到了情花丛上，他踏着众多情花直奔谷中公孙家的庄园而去。

　　之前公孙绿萼带他游览了整个绝情谷，暗哨的位置还有她闺房的位置，杨过都已经了然于心。

　　他很容易就避开了巡逻队伍和暗哨。最终来到了公孙绿萼的闺房之外。

　　此时的公孙绿萼正望着挂在房中的兽皮雨伞发呆。自从杨过走后，她这几个月来一直都有些魂不守舍的。

　　她在想杨过去哪了？以后还能见到他吗？整个人就跟生病了一样，连面色都有点憔悴。

　　尽管公孙止知道自己的女儿可能是害了相思病，但他却是一点都不想管。只要不在自己跟前碍眼，她愿意做什么就做什么。

　　杨过这个在窗外，轻声喊道：“公孙姑娘！公孙姑娘！”

　　听到这个声音，公孙绿萼甚至感觉自己产生了幻听。

　　但她仔细循着声音的来源看去，确实有一个人影。

　　公孙绿萼没想到他还会回来，在失落与沮丧当中，瞬间喜笑颜开。她本来打算去给杨过开窗的。

　　但她无意间扫到了镜子当中憔悴的自己，连忙对杨过说道：“杨大哥，你等等！”

　　杨过看着屋内的来回踱步的倩影，他以为公孙绿萼衣衫单薄，不方便见他，也只好在屋外耐心的等待。

　　公孙绿萼来到了镜子前，将自己有些散乱的头发简单的梳理了一下，然后好好的洗了洗自己的小脸。那憔悴的神色果然淡了很多。她长出一口气后，一路小跑的来到了窗前。

　　她迫不及待的打开窗户，见到确实是自己朝思暮想之人，当即兴奋地叫喊：“杨......”

　　但是公孙绿萼的话还没有出口，杨过便连忙用手堵住了她的小嘴。

　　然后食指放在唇间做噤声状。

　　杨过小声说道：“我是偷着进来的，别张扬。不然咱们两个都有麻烦。”

　　面对杨过的话，公孙绿萼乖巧的点了点头。

　　杨过这才放心的将手放了下来。

　　但看到公孙绿萼的略显憔悴的面容，他问道：“怎么？这几日你生病了吗？”

　　公孙绿萼闻言，捂着自己的脸颊说道：“啊！？还这么明显吗？”

　　杨过点了点头。

　　公孙绿萼此时害羞的说道：“啊，是啊，这几日确实有点风寒。”公孙绿萼望向眼前的“良药”继续说道，“不过已经好多了。”

　　公孙绿萼没想到自己这么细微的变化，杨过都能看得出来。这证明不光自己想着他，而他也是想着自己。

　　想到这里，她更是心花怒放，满面含羞。

　　杨过见她这副模样，也是微微笑了笑，然后说道：“嗯！这便好。”

　　不过公孙绿萼此时也想到了一个问题，她问道：“杨大哥，你怎么又回来了？你可是来寻我爹爹的？”

　　公孙绿萼害怕杨过此次回来，是来找公孙止报仇的。

　　见到她眼神当中流露出的担忧，杨过笑道：“唉！公孙谷主看我不顺眼，我还去寻他作甚？我这次来绝情谷是专程来看你的。”

　　“啊！？”公孙绿萼闻言，顿时喜上眉梢。公孙绿萼一时间都不知道该说些什么好了。

　　杨过这个时候，将那个用油布包好的墨竹雨伞，递给了公孙绿萼。

　　公孙绿萼问道：“杨大哥这是什么？”

　　杨过回答道：“这是你上次送给我的雨伞，这次我来看你，也是顺便还给你。”

　　听到这话，公孙绿萼眉梢上的喜色，也是瞬间沉了下来。自己就送给杨过这么一件东西，他还还了回来，这让公孙绿萼心中有些别扭。

　　看着小丫头的表情，杨过也猜到了她在思索什么。

　　杨过安抚道：“唉！这伞是你亲手送给我的。用它吧难免会弄污，若是不用的话，又感觉唐突了公孙姑娘一番好意。这段时间我便只好将它收在油布包当中，好生保藏了。只是行走江湖风餐露宿，若是不小心遗失了。以后我怕也没脸见你了。所以我想了一下还是‘物归原主’比较好。”

　　公孙绿萼闻言掩面轻笑道：“只是一把雨伞而已，杨大哥何必这般纠结？我送你便是为你遮风避雨的，拿来小心收藏岂不本末倒置？”

　　见到公孙绿萼眉宇间的阴云散了，杨过也是笑着回答道：“呵呵，谁让这是公孙姑娘你的心意呢？哦！对了！这次来呢，我也给你准备了一件礼物，算是投桃报李。”

　　说着杨过从怀中摸出了一个檀木盒子，随后便递给了公孙绿萼。

　　不过杨过要送的女孩太多，他来此之前，特意将其他两件放在了包袱里，生怕一不小心拿错了。

　　公孙绿萼接过盒子，然后疑惑地问道：“杨大哥这是什么？”

　　杨过笑着说道：“你打开看看就知道了。”

　　公孙绿萼打开一看，一只碧绿通透，光滑闪亮的翡翠玉镯静静地躺在里面。

　　尽管公孙绿萼是公卿贵胄之后，凭借祖上的荫蔽，也是见过不少宝贝，但品相这么好的镯子，也是第一次见。

　　而且女人无论年龄大小，都对闪闪发亮的珠宝没有任何抵抗力。

　　不过公孙绿萼只是兴奋了一下，然后连忙合上盒子，害羞的说道：“杨大哥，这个太贵重了，绿萼不能要......”

　　杨过注意到了公孙绿萼的言语变化，也是微笑着说道：“这是我给你的一份心意，没什么不能要的。除非公孙姑娘不打算接受我这份心意。”

　　见到杨过话都说到这份上了，公孙绿萼也是有些骑虎难下了。不过也正是只有这一条路可走，也让她战胜了自己心中的羞涩，直接接受了这份特殊的礼物。

　　公孙绿萼此时将盒子合上，然后面犯桃花，红晕当头，侧目含羞的说道：“那绿萼谢过杨大哥了。”

　　杨过看到公孙绿萼的表情，也知道自己算是彻底拿下这个缺少关爱的小丫头了。

　　不过这梅子尚青，还不到采撷之时。等到自己下次再来的时候，便是让她成为自己身边人的时候。

　　至于公孙老贼，眼下已经彻底奈何他自己不得了。到时候自有办法对付他。

　　杨过此时说道：“嗯！你喜欢就好。此地我不宜久留，就先走了。”

　　公孙绿萼问道：“啊？杨大哥你这么快就离开了吗？”

　　杨过点点头说道：“是啊，我是偷跑进来的。趁着公孙谷主还没发现之前，还是赶紧离开的好。不然我们两个若是再动起手来，也只会让你难堪。”

　　公孙绿萼点点头说道：“嗯！那杨大哥你还会来找我吗？”

　　杨过笑道：“这是当然了。不过这一次我可能要去很远的地方，大概两三年之内应该不会再来了。不过等我回到中原后，会找机会来见你的。”

　　公孙绿萼闻言有些失落，不过两三年见不到，好过一辈子见不到。公孙绿萼说道：“那杨大哥，你路上一定要小心。”这个时候公孙绿萼想起了什么，她扯下自己腰间的香囊说道，“这是娘生前留给我的护身符，杨大哥你把它带在身上吧，也能求个平安。”

　　杨过见到这姑娘赠送的“信物”，他自然是不敢收的。不然自己回到古墓之后让程英，小龙女看见可就说不清了。

　　杨过连忙说道：“有公孙姑娘这份心意，我已经知足了。这是你的贴身之物，若是被你爹看见不见了，只怕会责怪你。况且比起我来，我更希望你平平安安的。”说着杨过顺手摘下公孙绿萼盆景中的一朵花，然后说道。“若寄相思意，有一花足矣。绿萼，咱们来日再会了！”

　　杨过说罢也是不耽搁，飞身便走。望着杨过消失的身影，公孙绿萼看看手里的翡翠手镯，更是羞涩到不能自已了。

　　而她的心中也是荡起了阵阵涟漪，公孙绿萼想，或许同他离开，也未必不是一件好事。