第72章 极阴极阳

杨过离了绝情谷，在山中又是转了数日，便上了官道。几日后他便到了少室山脚下的村甸打尖。

　　寻附近的好事者，简单的打听了一下少林寺目前的基本情况。

　　那就是少林寺这几十年来一直处于闭寺的状态，除非是熟络的居士香客，寺庙的佃农，亦或者是给寺中送粮米蔬菜的挑夫，其他人是一概禁止进入少林寺的。即便是达官显贵要进少林寺进香，也得先递拜帖，征得天鸣方丈的同意才行。

　　杨过还问起了如果其他人私自进入少林寺会如何。

　　而得到的回答是，识趣的是被守山的和尚一顿呵斥赶下来，不识趣的则是庙里的十八棍僧毒打一顿，然后叉出来。

　　杨过闻言也是来了兴致，他倒要会会如今的少林寺，比起天龙时代来，还有多少“斤两”。

　　当然了。杨过如今虽然武功高强，倒也不会真干出踹人门面，直接砸人场子的事情。

　　这少林乃是天下禅门正宗，武林当中威望颇高。能结友为我所用，便不必树敌。

　　于是杨过便趁着夜色，直接上了少室山。

　　不知是因为多年无事，少林寺内部的守卫懈怠了，还是自己的身法提升了。杨过没费什么力气就很容易避开了巡逻的武僧，溜进了少林寺内。

　　而这少林寺也不算太大，起码比蒙古军营小多了，那藏经阁也不是很难找。

　　杨过纵身跃到了藏经阁的屋顶上，他以倒挂金钩的姿势，用随身的匕首，一下子便划开了最上层窗户上的铜锁。随即一个翻身便从窗户进到了藏经阁内。

　　因为进来的太容易，杨过甚至都有点怀疑这是不是个陷阱。

　　不过他仔细观察后，发现自己想多了。这藏经阁上层守备确实松懈，根本无人看管。难怪这藏经阁就跟菜市场一样，鸠摩智，萧远山，慕容博，潇湘子，尹客西，谁想来都能来。

　　杨过进来之后倒也不耽搁，他从包袱里拿出了自己准备送人的那颗夜明珠，以明珠微弱的光亮，在少林寺的藏经阁内仔细的翻找着。

　　“拈花指法，多罗叶指，大力金刚指，无相劫指，罗汉拳，降魔杖法，袈裟伏魔功，龙爪手，波若掌.......”

　　杨过在藏经楼上仔细的翻找着，尽管这上面的武学典籍，随便拿出一本在外面都是人人垂涎的，但杨过如今却都是不屑一顾。

　　眼下找到那几卷《楞伽经》才是最重要的。

　　杨过此时将那少林秘藏的武学典籍几乎都翻了个遍，始终没有找到自己想要的楞伽经。

　　杨过心道：“唉！这楞伽经到底放哪了？”

　　不过此时他也反映了过来。

　　杨过心想：“这少林僧人没有发现楞伽经的秘密，或许那几卷楞伽经只是被当做普通的经文，被放在下层的佛经典籍当中。”

　　杨过想到这里，也是不耽搁，他轻身下到了藏经阁的下层。但他刚顺着楼梯的栏杆扶手滑下来，却听到了藏经阁一楼内传来的阵阵鼾声。

　　杨过闻声，连忙抓住栏杆。他将明珠收起，只见一个身穿灰色僧袍的青年和尚，正躺在一张木床上睡觉，此时鼾声如雷，倒也睡得正香。

　　杨过接着窗户缝隙透进来的一丝光亮。仔细的观瞧了一下，见那和尚样貌端正儒雅，不似寻常武僧那般五大三粗。

　　杨过心中想道：“莫非这和尚便是觉远大师？”

　　不过杨过现在他可没心情关心这和尚的身份是谁，他趁着那和尚睡得正香，飞身一指以九阴点穴法，直接点了那和尚的睡穴。让他睡的更沉了一点。

　　将觉远大师制住之后，杨过也是不耽搁，继续翻找自己想要的《楞伽经》。

　　不过功夫不负有心人，杨过仔细的翻找后，在藏经阁二楼的书堆当中还真找到了那几卷楞伽经。

　　杨过找到楞伽经后，也是马上翻阅了起来。而他专门盯着那夹缝当中的小字。

　　但当看到这九阳神功的经文之后，杨过的心中倒也不免生出了一丝失望。

　　因为他这些年已经将九阴内力修炼到了极致，而且也已经达到了体内阴阳平衡的大成境界。

　　如果按照这九阳神功的经文所示，再去强行修炼九阳神功。以他对武学的理解，自己或许会阴极盛，阳极衰，最终即便不“走火入魔”而死，只怕也得跟义父一样变成一个神志不清的疯子。

　　这世上或许有这九阴，九阳同修融汇的法门，但杨过确实是想不出来。

　　以他现在对武学经义的理解，自己要想修炼这门武功，除非废掉自己现在的武功。然后重新修炼。但杨过感觉这样又有点得不偿失。

　　虽然杨过没想到修炼九阳的办法，但他却也在这经文当中发现了一些有趣的事情。

　　那就是这九阳神功的一些修行理念，跟欧阳锋传他的“逆九阴”因为都是逆推，竟然有些地方有异曲同工之妙。

　　而两者唯一不同的地方就是，欧阳锋的逆九阴与他的内力完全匹配。而九阳却有违逆的地方。

　　杨过看到这里，突然有了个“大胆的想法”。

　　那就是自己为什么一定要拾人前人牙慧呢？这世间的功法都是武学前辈们，在自己的武功基础上推陈出新创出来的。他们能创？为什么自己不能？

　　杨过想到这里，他又仔细的观瞧了一下整本九阳神功的经文。

　　杨过心想：“这九阳神功强于其他功法的奥秘，就在于打通全身上下所有几百个穴道，冲破全身上下数十处玄关，使得周天行气无阻。让自身内力，无穷无尽的在大小周天内循环自生。而义父传我的‘逆九阴’也有些类似‘周天不息’的义理。”

　　“没想到义父倒是误打误撞之下，帮我解决了一个最‘核心’的一个难题。最核心的难点解决了，照此推演下去，只要找到那联通周身百骸，使得自生的九阴真气完美循环的办法，这极致的九阴未必不能强过九阳。而这功法若能成了，身兼九阳的内功不绝，九阴的至纯。这功法才是世上最强的功法。”

　　杨过又看了那经文几遍，也是依照自己所学，继续推演。

　　但杨过在原地绞尽脑汁多时，也是想不出个所以然来了。其他的还好说，但他遇到了两个非常棘手的难题，一时间着实想不出来。

　　第一个难题是九阳神功最大的缺陷“泄气”。

　　打个简单的比方，九阳神功就相当于是个漏气的笼屉再蒸一只巨大的包子，修炼成功相当于把里面的包子蒸熟。

　　里面的真火越旺盛，笼屉的蒸汽就越多，而蒸汽越多那么笼屉也更危险。而觉远大师相当于是笼屉不紧密，蒸汽全跑光了，包子也没熟。

　　而张无忌的情况，相当于是在漏气的蒸笼上盖了一块苫布，堵住了漏气的气口。让蒸汽完美的循环，最终蒸熟了包子。包子蒸熟后，膨胀的包子皮也完全堵住了缺口，让蒸汽在包子内部完美的循环。

　　但是杨过可没地方去寻找“乾坤一气袋”这个苫布。尽管找几十个高手帮他也行，他若是依照这个办法修炼，倘若有一个人冲穴的时候，有半点差池，那他体内海量的九阴真气，会瞬间泄完。他可不敢把自己的命交到别人手里。

　　而第二个难点就是贯通周身百骸的办法，因为功法修炼的违逆，以阴生阳可不是真气逆行那般简单。九阳的办法他只怕是用不了。

　　杨过此时也是感叹：“如果能多来点素材就好了。比如顺脉，理气，易筋……”

　　杨过想到此处，突然眼前一亮。“对啊！这天下对窍穴，经脉理解最为深刻的武功不也在少林吗？达摩老祖留下的易筋经，洗髓经。若得这两本经书，或许就能想出这两个棘手问题的解决办法了。哪怕我自己想不出来，以后把这些素材告诉义父，或者郭伯母，这天下最聪明的人都在自己周围。不怕这功法不成。”