第73章 力破十八棍

杨过打定主意后，又将那几卷《楞伽经》仔细的看了几遍。确认记熟之后，他便将楞伽经整理好放了回去。

　　除了熟记九阳神功的经文之外，杨过也是记下了这《楞伽经》内记载的诸如“缩骨法”“壁虎游墙功”等杂学。

　　如今杨过经络已通，内力深厚。这等粗浅的武功，只要记住了运功的法门和招式，就能随心使用了。

　　杨过将《楞伽经》放回去后。便继续在藏经阁内翻找了起来。

　　他这一次从下层的佛门经典，一直翻到了最顶层的诸多绝技。但就是没找到达摩老祖留下来的《易筋经》和《洗髓经》。

　　杨过这次确认自己找遍了藏经阁的每一个角落了。少林的诸般绝技都在。就是不见那两本书。

　　“难道易筋，洗髓两部经书没有藏在藏经阁内？”杨过心中也是犯起了嘀咕。

　　杨过此时望着诸多绝技也是不由得叹了口气。看来这次自己不砸场子不行了。

　　杨过想到这里，纵身一跃便飞出了藏经阁。随后落在藏经阁外的一处空地前。

　　杨过落地之后，也是不再掩饰自己的行踪。站在藏经阁门前喊道：“晚辈杨过，特来贵寺求借易筋，洗髓二经。”

　　杨过这一喊不要紧，直接惊动了整个少林寺。

　　那护卫寺院的十八棍僧，听到藏经阁门前的“异响”便是瞬息而至。

　　很快十八棍僧便以十八罗汉阵的阵型，将杨过团团围在了垓心。

　　杨过面对几名僧人的围困，也是丝毫不慌。他连守备森严蒙古大营都闯过一次了。这些区区武僧的阵型再强也强不过蒙古军的军阵。

　　此时为首的一名棍僧说道：“你是什么人？是怎么混进来的？”

　　“混？这个字用的不是很好。我进来这么久了，还把你们的藏经阁都翻遍了，你们这几个和尚都没发现我。还好意思问我怎么进来的？”杨过不屑的嘲讽道。

　　闻听这话，其中一个和尚朝着藏经阁内大喊道：“觉远师弟！觉远师弟！”

　　见到里面无人应答，那和尚也是不由得将眉头一皱。

　　随即将手中木棍的横向了杨过怒斥道：“你好狠毒，私入藏经阁偷阅经书也就算了，怎么连个看守藏经阁的人都不放过！”

　　面对那武僧的质问，杨过笑道：“大师别紧张。里面看守的僧人只是被我点了睡穴，此时正睡的香甜安稳。我是来此求书的，无意与贵寺结仇。”

　　听到觉远还活着，那僧人的脸色也是缓和了不少。

　　但他还是将脸色一沉说道：“虽不知道小兄弟到底是什么人，但你私闯本寺，还偷入藏经阁阅览经书。只怕江湖上没有这个规矩。阁下还是老老实实的束手就擒吧！”

　　随即护卫寺庙的十八棍僧，也是当即握紧了手中的榆木棍子。众人也是摆开了要动手的架势。

　　面对这“少林寺十八铜人”的威胁，杨过却是不屑的冷笑了一声。

　　杨过笑道：“诸位我看还是算了吧，凭你们几个还不是我的对手。要想动手，还是找些有本事的老和尚来吧。”

　　那为首的棍僧闻言喝道：“大言不惭！十八罗汉降魔阵！起！”

　　随着这棍僧的一声“起”，那十八罗汉阵也是一齐向杨过袭来。

　　杨过倒也没急着破阵，而是以轻功步法，左右翻飞，上下腾挪，游刃有余的躲避着十八棍僧的“夹棍”。

　　那十八棍僧见到这等前所未见的身法，也是不由得泛起了嘀咕。

　　这护寺的十八棍僧，虽不算少林的顶尖高手，但在江湖上也算是见多识广的那一批。这等灵活的身法，他们从未遇到过。当真是让他们开了一次眼界。

　　而十八棍僧与杨过交手的声响，也是惊动了少林寺其他的和尚。

　　不多时，少林方丈天鸣禅师，罗汉堂首座无色禅师，达摩院首座无相禅师，连带少林寺百八十位武僧齐齐来到了藏经阁外。

　　虽然少林寺的当家人几乎都到齐了，但众僧也并未直接加入十八棍僧和杨过的争斗。只是围在一旁默默地观看着。

　　杨过一边躲闪着十八棍僧的攻势，一边对身边“看热闹”的少林方丈等人。

　　杨过看到了几个老和尚身上的袈裟，随后说道：“看来该到的都到了。既如此，那我也不必跟这几个‘小和尚’玩下去了。”

　　杨过言罢，便也不再留手，他以双手直接接住了“降龙”“伏虎”打来的长棍。

　　但杨过只是五指用力轻轻一撅，便将那坚硬的榆木棍直接折断。而且杨过还是单单掰断了那棍子的根上几寸长的一节。

　　见到这一幕，少林观战的诸位天字辈，无字辈的高僧们，也都是不由得吃了一惊。

　　这十八棍僧手中的榆木棍子，经过桐油反复浸泡之后，十分的坚硬。莫说是徒手掰断，甚至是寻常的刀剑也是很难将其斩断的。

　　而要将其折断，那么便只能抓住棍子的两侧从中间，或者接近中间的位置“撅断”或者“撞断”。

　　但杨过这徒手就掰断了最根上的一节。这所需的力量之大，非数十年苦练而不能做到。

　　无相禅师赞叹道：“没想到这少年，小小年纪竟有这般高强的本领。老衲修炼三十多年的金刚指力，龙爪手也才能刚好做到。”

　　不过无色禅师此时的脸色却是不由得一沉。他看着杨过所用招式，似乎有点眼熟。

　　看着无色禅师那凝重的神色，无相禅师问道：“无色师弟，你怎么了？”

　　无色禅师没有回答，而是目不转睛的盯着杨过施展的武功。

　　杨过此时以摧坚神爪的力道，不消片刻便将十八棍僧手中的木棍尽数折断，随后他一人给了他们一脚，寻常高手较之难缠的十八棍僧，直接就被杨过打翻在地了。

　　杨过面对不堪一击的“十八棍僧”，也是笑着说道：“呵呵，诸位承让了。”

　　无色禅师此时将手中禅杖往地上一戳，藏经阁外的青石地板当即碎裂，他望着杨过说道：“我道这九阴白骨爪的邪功，自从黑风双煞死后，就彻底绝迹江湖了。没想到他们尚有传人在世！你这小子，所用九阴白骨爪的力道，远胜你的师父，看来你手中的人命，没有一千也有八百了。”

　　闻听此言，少林派众人也都是眉头一皱，顿时如临大敌。众僧皆是各自作势要齐上将杨过这个“小邪魔”拿下。