第84章 杀生无罪

无色此刻倒是对杨过更加的欣赏，他不但在杨过的身上看到了自己年轻时的影子，甚至杨过还比他要负责任的多。

　　那妇人顾不得整理好不整的衣服，连忙抱起几岁大的儿子便要离开。

　　但是不出杨过和无色所料的是，这个时候客栈的掌柜的，带着几个伙计拦下了这母子俩。

　　那掌柜说道：“小娘子，如今在我们这闹出了人命，你可不能走。不然一会保长带着官差来了，我们这可说不清楚。”

　　这妇人面对掌柜的阻拦，此时直接跪在众人面前连连说道：“大爷，大爷，这几个蒙古老爷不是小妇人杀的。你行行好就放我们走吧。不然等人来了，小妇人与幼子只怕都没命在了。求你们积德修好。”

　　那掌柜的见到这妇人的可怜样，也是心怀不忍，但乱世求生，谁都不易。况且都是亡国奴，若不夹着尾巴做人，只怕下次倒霉的就是自己。

　　那掌柜的此时将心一横说道：“这可不行。你要走可以，但要等保长来了再说。他们若是放你，你再走不迟。”

　　正当那妇人不知道如何是好的时候，坐在一旁的杨过说道：“别为难她了。那几条蒙古狗是我杀的。小爷就坐在这里，等其他的蒙古狗们一起来。哦！你要是想去叫的话，最好多喊点过来。”

　　听到杨过这话，在场所有人都是一惊，随即都是一脸吃惊的看着他。

　　杨过此时从怀中摸出了两锭银子。他将其中一锭扔到了掌柜的柜台上。

　　随后对在场众人，还有客栈掌柜的说：“今天这里打烊了，不想惹上麻烦的可以赶紧滚了。还有就是掌柜的，你这里只怕要重新修缮一下了。”

　　杨过说罢也是站起身来，走到了那妇人的身边，他摸了摸那孩子的头以示安抚。随后将那锭银子交到了那妇人的手里说道：“快些走吧。”

　　那妇人看着手里的银子，也是不敢置信。她连连说道：“谢谢！谢谢！让我们走就是了，这钱小妇人不能要。”

　　杨过摇摇头催促道：“快走吧。”

　　那妇人见状也是连忙带着孩子离开。

　　那伙计本还想拦，但是杨过一个凶恶的眼神，他便害怕的退到了一旁。

　　那妇人出了门也是一刻不敢多耽搁的离开。

　　面对方才冷眼旁观的食客们，杨过说道：“怎么？你们还不滚吗？”

　　见到众人仍是无动于衷，杨过走到了一个蒙古兵的尸身前，他用手按在那鞑子的脑袋上。

　　随即施展摧坚神爪，只是轻轻一用力，那蒙古兵的脑袋就直接被他扯了下来。

　　见到这鲜血飞溅的一幕，在场众人都是吓的吐了出来。

　　他们也是一刻也不敢多待了，客栈当中的众人也是吓的连滚带爬，顿时一屋子人除了无色禅师外，其他人都是作鸟兽散。

　　无色禅师见到这一幕，却是直接笑了起来。

　　无色禅师轻捋胡须笑道：“呵呵，当年的铁尸梅超风，只怕都没有你这般狠辣。”

　　面对无色禅师的调侃，杨过提着那鞑子兵脑袋，一边走向门口一边问道：“那大师觉得我这狠辣，是对还是错呢？”

　　无色禅师笑道：“自然是对的。怕打坏了客栈，还给修缮费，用此等手段吓退无关之人，独自留守在这，为那母子两人逃走争取时间。当真是艺高人胆大，比起贫僧年轻时，可强上百倍了。”

　　杨过这个时候将那蒙古兵的小脑袋往街面上一扔，也是吓的街上众人四散奔逃。只有胆大好事者，还在街角偷摸的观瞧。

　　杨过此时掸了掸手上的血迹，笑着说道：“大师说错了一句话。”

　　无色禅师饶有兴致的问道：“什么话。”

　　杨过说道：“我可不是独自留在这里。大师不也跟我在一起吗？待会若是动起手来，我这后辈，可还要仰仗大师神威呢。”

　　无色禅师闻言，也是开玩笑道：“贫僧只是跟你同行，作见证的。打架这种事可别找贫僧。”

　　这个时候，远处已经传来了马蹄声和急促的脚步声。

　　杨过此时拔出了伞中的长剑，也是调侃道：“也是，大师是出家人，总得慈悲为怀，这种杀人放火的小事，还得我这俗家人来才是。只是大师一会可要坐远一些。”

　　无色禅师反问道：“这是为何？”

　　而此时蒙古骑兵的战马已经到了这客栈门前。

　　杨过说道：“我怕一会的血太多，会污了大师这身僧衣。那可是对佛祖的亵渎。”

　　不过无色禅师闻言却是笑道：“这得分什么人的血，若是良善之血自是亵渎，但若是恶徒妖孽之血，纵使是佛祖也会赦杀生无罪！”

　　杨过听罢笑道：“哈哈哈，好一个‘杀生无罪’，无色大师，你果然跟其他迂腐的和尚不同。”

　　而此时一众蒙古兵，还有汉人世侯的伪军们，都开到了客栈的门前。

　　见到那丢了脑袋的蒙古兵残骸，还有地上那圆滚滚的脑袋，那姗姗而来的蒙古保长用蹩脚的汉语问道：“这是谁干的！”

　　杨过此时一个健步上前，他将左手化爪直接按在了那保长的头上，随后笑道：“别急，你很快就知道了。”说罢，他五指用力真的如九阴白骨爪一般插入了那蒙古保长的脑袋当中，随后用力一扯，那蒙古保长的脑袋也是直接如拔萝卜一般，拔了出来。

　　见到四处飞溅的鲜血，以及晃晃悠悠下才倒下的尸体，被溅了一脸鲜血的士兵，顿时被吓的浑身一哆嗦。

　　杨过的残忍直接震慑了全场，他将那保长的脑袋扔下，看着手指上的秽物，杨过也是嫌弃的在一旁战马的马鞍上擦了擦。

　　那骑在马上的蒙古官长，见到这一幕也是被吓住了。一时间也是满脸惊恐的看着杨过。

　　不过很快他也是回过神来，拔出马上的佩刀，嘴里说了句什么，随即举刀便砍。

　　而他的动作太慢了，杨过觉察到后只将利剑一横，那蒙古骑兵的马刀就直接被折断了。

　　下一刻杨过腾身跃起，只是一个飞旋那骑马的官长和他的马，两颗头颅一并被砍了下来。

　　本来接到命令的士兵们正要冲锋，但看到长官的惨状，再度被吓住了。尤其是那帮汉人伪军们，甚至他们还不由得向后退了两步。

　　杨过见状笑道：“你们都是汉人吗？”

　　前排的伪军士兵们，你看看我，我看看你。随后其中一人点了点头。

　　杨过说道：“好，看在同为汉人的份上，给你们一个逃命的机会，不过要是跑得慢了，下场就跟他们一样！”