第82章 小别重逢

杨过与无色禅师分开后，便独自上了终南山。

　　只消片刻杨过便来到古墓的大门之前，他随即喊道：“英妹！龙姑娘！孙婆婆，我回来了！”

　　随着杨过的叫喊声，古墓的大门很快就打开了。

　　而程英也是迫不及待的奔了出来。

　　见到杨过程英也是不由得一愣，本来想要给杨过一个拥抱的，但此时她却止住了自己的脚步。

　　见到程英停下的脚步，还有脸上略显呆滞的神情。杨过疑惑地问道：“怎么了？几个月不见不认识我了？”

　　程英此时回过神来，略带惊讶的说道：“若是到了晚上，我确实不敢相认了。杨哥哥你只是离开了几个月，我怎么感觉你......”

　　杨过疑惑地问道：“感觉什么？我有什么奇怪的地方吗？”

　　程英此时有些羞涩的说道：“感觉杨哥哥你又变......又变俊......了。”

　　听到这话，杨过也是惊讶的大叫了一声。他当是什么变化呢，结果这小丫头就给自己这么一句。

　　不过倒也不怪程英惊讶。如今的杨过已经借助菩斯蛇胆，将九阴内力修炼到了极致。这内功深厚之人，神完气足，整个人自是显得神采奕奕。

　　而杨过这十四五岁的年龄，也是少年往青年变化的黄金时期。他本就生的俊秀非常，如今更是要褪去少年的青涩了，自是让程英眼前一亮。

　　而且不光是程英，这段时间，杨过的女人缘那是相当的好。

　　无论是路过的大姑娘小媳妇，还是给他端来饭菜的老板娘，都会忍不住多看他几眼。甚至有的时候杨过都感觉自己身上是不是有什么不对的地方，才会让她们这么看着自己。

　　此时程英也是嬉笑道：“不过杨哥哥你回来了就好。”

　　这个时候程英想起来问道：“对了杨哥哥，你此次出去可打探到了表妹的消息？”

　　杨过摇摇头说道：“这倒没有。虽没有打听到无双的下落。但却帮襄阳百姓解了一场危难。”

　　随后杨过便将自己这段时间的经历，简单的说了一遍。

　　当然了，杨过略过了公孙绿萼的部分“细节”，只说自己在山中迷路，误入到了一个叫绝情谷的地方，得罪了那里的谷主。然后谷主的女儿心善，偷偷将他放走了。

　　毕竟这种事还是先打个预防针为好，省的自己以后后宫起火。

　　程英听到那里时也是看了看杨过，有点酸溜溜的说，可能那谷主的女儿不止是出于心善。

　　不过程英倒也没有深究。毕竟长成杨过这样，其他女孩也喜欢他，这很正常。她总不能让杨过以后戴个头巾，把脸遮住，不让他见其他女人了吧。

　　加上程英出身官宦世家，书香门第。对于三妻四妾这种事，虽然不太认同，但也没多讨厌。只要那女子出身闺秀，不是那种不三不四的女人，也是真心待杨过，多一个人照顾他，她倒也没什么。

　　况且她也知道自己的表妹也喜欢杨过。以后只要姨父姨母同意，她与无双共事一夫，日后她们姐妹俩也可朝夕相伴。

　　不过杨过此行，程英最为赞赏的事情，还是他手刃伯颜，烧毁蒙古军器械的大事。尽管杨过为了隐藏本领，将这一段的情节简化了不少。但程英依旧以杨过为荣。

　　在桃花岛上的那几个月，郭靖不仅仅教了程英武功，还教了他们很多做人的道理。而郭靖也期望自己的徒弟们长大后能成为一个“为国为民”的大侠。

　　但郭靖的刻板教导，也就程英听进去了。

　　武家兄弟在“上课”的时候，想的全是怎么讨好“芙妹”。而郭芙想的则是怎么才能约杨过跟她一起玩，让杨过也对她百依百顺。

　　杨过最后说道：“事情就是这样，这段时间耽搁了不少，但还是没找到无双的下落。”

　　程英安抚道：“这个也不是着急就能解决的事情。我想表妹吉人天相，咱们日后定然可以寻到她的。”

　　面对程英的安慰，杨过也是无奈一笑。

　　杨过此时说道：“哦！对了，我去劫营的时候。我还缴获了一批珠宝，感觉不拿有点浪费，我便顺手牵羊尽数夺来了。算是我忙活大半夜的斩获吧。其中大部分我觉得携带不便，便都折价卖出去了。这是卖出去的银子。”

　　说着杨过便将自己内兜当中的银票取了出来，然后递给了程英。

　　程英见到这些银票的面额后，也是惊的瞪大了眼睛。

　　程英惊讶的说道：“这么多钱？！”

　　杨过点点头说道：“是啊，这些钱我想足够咱们在临安买套宅院安身了。毕竟以后总得有个住的地方才行。”

　　面对杨过的话，程英也是抿嘴羞涩一笑。仿佛他们两个已经是一对儿小夫妻了。丈夫将安家立业的财产，交给了她这个贤内助妻子。

　　杨过见到程英的反应，心中也是一喜。

　　杨过将银票给她，除了向她表明自己的心意外。

　　便是大宋的票面，在蒙古境内是用不了的，自己带在身上也是废纸一张。此去西域路远，若是不慎弄丢了也实属可惜。反正这钱也是用来娶她的。倒不如就把它留在程英手里。

　　至于沿途的花销，正巧那狗官的几张蒙古境内票号的银票可以兑换了，而杨过离开少室山后，在沿途的城镇也兑出来一千两。有这些钱傍身，也足够此行了。

　　杨过此时说道：“哦！对了，除了这些钱之外。还剩下几件不错的珠宝，便带来给你们做礼物了。”

　　说着杨过便从包袱内拿出了那三件礼物。他打开簪盒，取出里面的金镶玉簪子，直接插在了程英的头上。

　　杨过说道：“这个发簪是送给我英妹妹的。”

　　之后他又将其他两个盒子打开，然后说道：“这祖母绿的宝石戒指是送给孙婆婆的，而这颗夜明珠是送给龙姑娘的。感谢她们替我照顾英妹你。”

　　见到这两样宝贝，程英说道：“嗯！杨哥哥有心了。那我这就去请示龙姐姐，你还是亲手将礼物送给她们吧。”

　　杨过摇摇头说道：“这个倒不必了。还有朋友在山下等我，我不便多耽搁。英妹你就替我送给她们吧。”

　　听到杨过还要离开，程英问道：“啊？杨哥哥你还要走啊。”

　　杨过刚要回答，却听见一阵清冷的声音传来：“你要走也急于这一时半刻吗？”

　　杨过循声望去，只见那道身穿白衣的美丽倩影，便默默地站在古墓大门前。