第86章 逃出生天

那些城墙上的蒙古兵见到杨过“栽下去”了，也都是连忙趴在城墙上观看，看看对方有没有摔死。

　　但是杨过有了壁虎游墙功，只是在城墙上轻轻点了几下，便顺利的下了城墙。

　　眼下追击他的大军都涌到了城墙之上，城门的守卫反而没有太多人。

　　守卫城门的士兵们见到杨过那凶戾的眼神，也是不由得吓了一哆嗦。

　　杨过挥舞手中钢鞭，以迅雷之势将那守门的士兵尽数击毙，而他来到城门前，纵身一跃，便将硕大的城门栓直接打了下来。

　　杨过收起九节鞭，单臂拉着钉在城门上的锁链，将那半扇城门直接拉开了。

　　而此时无色禅师也是抓住机会，也是提膝上跃，手中禅杖一挥便将附近的两个骑兵尽数击落。随后他一手抓住缰绳，以手中禅杖勾住另外一匹马。随即纵马上前，两匹马都朝着城门的方向冲来。

　　这个时候那追击的蒙古官军也尽数从城墙上下来了，见到无色禅师纵马而过，急忙喊道：“拦住那和尚！快些拦住那和尚！”

　　杨过此时倚靠在城门口说道：“这位大人，你现在说这些话是不是晚了些？”

　　这个时候纵马疾驰的无色禅师已经到了，这算是他逃出生天的唯一机会。

　　无色禅师对杨过说道：“你现在还有心情跟他说这些无聊的废话！还不快上来！”

　　当那匹马从杨过身边疾驰而过后，杨过也是三步并作两步，脚踩门洞墙壁，纵身一跃便跃到了无色禅师后面的马背上。

　　杨过也是抓住缰绳说道：“对待这帮傻瓜，不耍白不耍。”话音甫落两人便一起冲出了长安城。

　　而就在两人行过吊桥之上时，杨过猛地抽出九节鞭，运足全身内力，直接朝着吊桥打了一下。

　　他座下战马跃出了吊桥的范围，那吊桥也是彻底被杨过毁成了两段，掉进了护城河内。

　　后方的追兵本来还想追击，但杨过过河拆桥，吊桥断落。几个冲得快的骑兵，直接掉进了护城河内。

　　那守城的将领见到杨过和无色禅师就这么堂而皇之的跑了，当下也是气的猛打自己座下坐骑。

　　杨过与无色禅师骑着马，一口气奔出了五十多里，见到天色已晚，两人才在附近的林中暂歇。让战马去吃些草料，而杨过也是拿出了之前搜罗来的食物，架起篝火，烧烤了起来。

　　将两个馒头烤至焦黄，杨过也是递给了一旁的无色禅师。

　　无色禅师接过还带着糊香味的馒头，咬了一口后说道：“你今日所为，倒是让贫僧刮目相看。”

　　见到无色禅师主动跟自己搭话，杨过说道：“我这点本事，大师在少室山的时候不已经见过了吗？如何刮目相看？”

　　无色禅师说道：“之前我虽知道你未露真功。但却不曾想你的实力竟然可怕到这等程度，即便是我们全寺合力，只怕都不是你的对手。只是贫僧想不明白的是，你为何不杀了我们强夺？”

　　那篝火的火光照在了杨过的脸上，杨过回答道：“武功是用来对付胡虏敌人的。而你们少林又不是敌人，我杀你们作甚。而且我之前也是说过很多次了，我强闯少林也不过是为了易筋洗髓，两本经书罢了。只可惜少林小气，非得让我跑这一遭，才肯相借。”

　　听到这话，无色禅师也是捋须轻笑，无色禅师说道：“呵呵，非是鄙寺小气，只不过那经书非寻常之物，乃是鄙派镇派之宝，非掌门方丈不可轻传。不过今日观你武功，即便是昔年的天下五绝，只怕也未必过此。你为何还执着于鄙派的两本典籍呢？那易筋，洗髓据我所知也没有什么了不起的。即便是修炼过这两本秘籍的前代高僧，也未有一人能有你今日之境。”

　　杨过看向无色禅师说道：“今日也算是跟大师经历过生死了，我倒也不瞒大师你了。我求那两本经书，是为了完成一门更加高深的功法，让我的实力更上一层楼。我所想的功法当中，只有百骸经络上还有些小问题。所以为了完成这门功法，为了提升实力，我必须拿到那两本经书。不过好在天鸣方丈答应下了，尽管会费些力气，但只要能拿到那两本经书，一切都是值得的。”

　　无色禅师也听出了杨过言语当中的不善之意。

　　无色禅师说道：“若是掌门师叔没有答应的话，只怕你就真的要挑了少林了吧。”

　　杨过微笑着看了看无色，随后坦率承认道：“当然。如果少林成了我的绊脚石，我自然会把这块石头搬开。为了我所念的那件事，有些小牺牲也是值得的。”

　　无色闻言倒吸了一口冷气，随后问道：“你现在不过十五六岁的年纪，武功几乎就已经到达了如此的境界。假以时日，即便成为真正的天下第一人，也不是什么难以企及之事。就拿今日之事来说，这先登，夺门，之后带着贫僧脱险，只怕昔日五绝都难以做到。你有如此本领难道还不满足吗？”

　　杨过笑道：“自是不能满足，以我的实力如果想当什么天下五绝的话，自是足够了。但我的志向可不止如此。”

　　无色禅师此时倒是饶有兴致的问道：“哦？那你想做什么？做皇帝吗？”

　　杨过没有回答无色禅师这个问题，而是反问道：“大师，我问你一个问题。咱们武林人士对付那些全副武装的蒙古兵，一流高手能对付几个？”

　　无色禅师回答道：“侠者，五步之内百人不当。能以一当十者便为高手。以一敌百者便是绝顶高手。一流高手的话，几十个吧。”

　　杨过继续问道：“那我如今算哪样？”

　　无色禅师回答道：“自然是绝顶高手。而且还是绝顶高手当中的高手。”

　　杨过说道：“但如果对付胡虏的千军万马呢？我这高手中的高手可还够用？”

　　无色禅师听到这里，也是不由得沉默了下来。

　　无色禅师沉默半晌后说道：“你是想一人独战千军？”

　　杨过微笑着说道：“我还没那么自负。不过我确实需要那样的力量。也只有拥有这种力量，打几个漂亮的胜仗，才能把倒下的人心重新扶起来。也能给这帮蛮夷，最大的震慑。”

　　接着杨过便将自己提升武功，打算依靠江湖的力量，对蒙古高官进行斩首破袭的计划，简单的跟无色禅师说了一下。