第87章 八方风雨不及龙门山雨

听完杨过的计划后，无色禅师也是被惊的目瞪口呆。

　　杨过所说的，也是他当年的志向。

　　无色禅师出身绿林，虽不算什么严格意义上的好人。但他也知道“宁死不做亡国奴”“大丈夫当为国出力”这等粗浅的道理。

　　他当年以瓢把子的身份，也曾纠集绿林英豪，在金宣宗北失南补之时，率众抵御金兵，甚至还击杀过金国最为精锐的铁浮屠。

　　直到他手里的朴刀砍到彻底卷刃的时候，年轻的他才明白战场和江湖是两回事。

　　他们这帮人在江湖上或许都能以一敌十的好手，但战场上的大头兵比老鼠，蟑螂都多。在他们严密配合之下，江湖上的武力就显得脆弱太多了。

　　那次他们虽然靠着伏击，破袭，打闷棍，取得了几次小胜，但也对大局没有什么影响。

　　后来无色禅师带人撤退回了南宋边境。

　　他也听到了百姓们对金人南侵的议论。

　　一听到自己和兄弟们豁出命去，要保护的百姓们，都是一群麻木不仁的“日子人”。他们没有国仇家恨，有的只是谈笑者的戏谑。还有隔江犹唱后庭花的冷漠。甚至还嘲笑他们这帮抗敌的是傻瓜。

　　对于这帮做亡国奴而不自知，一副“谁统治咱们都一样，关咱们爷们什么事”的蠢货。无色禅师也是心灰意冷了。

　　纵有心杀贼，怎奈身后之人都不争气。

　　他气愤之下，这才前往少林寺出家为僧，想要了却烦恼。

　　但今天听到杨过的计划后，他年轻时沉寂的心，也是慢慢复苏了起来。

　　而且这计划若是出自别人之口，无色禅师顶多是夸赞他一句“有志向”。

　　但如果是杨过这么说，那么以他的实力，是真的有可能把这个计划变为现实。

　　毕竟事实胜于雄辩。

　　就今天长安城内的囹圄，若是换成其他人，这就是几乎无解的死局。

　　无色禅师能想到的，唯一可行的手段，就是在城中藏匿。然后在夜晚，或者在其他松懈的时候再行突围。

　　但杨过的办法就简单粗暴的多，就是单纯的从正面直接杀出去。顺带还把这帮蒙古兵耍的跟三孙子一样。

　　而且如果不是有自己这个“累赘”在，以杨过的本事，要想离开，那更加简单了。

　　无色禅师听完杨过的计划后，说道：“若是因为这样，那确实是我少林小气了。”

　　杨过笑道：“那大师可否为我再去求求情？也省的咱们两个万里奔波了。”

　　无色闻言轻笑一声说道：“呵呵，你小子想多了。诸位师叔祖给你这个难缠的差事，不过是想给自己找个台阶下。不然就那么轻易的把镇派之宝交给你了。那我少林一派，以后也别在江湖上混了。所以你就老老实实的跟贫僧走这一遭吧。不过你有这般志向在，事成之后，贫僧以后倒也可以帮衬你一二。毕竟这天底下看胡虏不顺眼的，不止那帮全真教的牛鼻子。”

　　听到无色禅师对全真教出言不逊，杨过也是有些好奇的问道：“看来大师对全真教的道士们，颇有微词，可是有什么过节？”

　　无色禅师笑道：“呵呵，说来惭愧。贫僧年轻时，恃武逞强。虽喜欢为人打抱不平，但江湖人吗，也难免做些黑吃黑的事情。在贫僧恃强与那周围奸商收取利养之时，被长春真人撞见。长春真人嫉恶如仇，因此也结下了一些梁子。之后虽说明白了，但长春真人一番戏弄，也让贫僧颜面尽失。尽管已经过去多年，但心里也是一块疙瘩。”

　　听到无色禅师这收“保护费”被人揍了的往事，杨过也是笑笑不再多问。

　　两人此行在长安城虽闹出了很大的动静，但两人逃得快，之后的路途也没有遇到什么麻烦。

　　就这样两人一路向西而行，这日路过了，昔年西夏国境内。

　　曾经的西夏，扼守在丝绸之路要冲上的宝地，非常的繁华。国力甚至可以跟辽宋，宋金，三分天下。

　　但因蒙古灭西夏的残酷战争，这里已经彻底变成一片废墟。直到时隔多年也没有完全恢复，依旧是荒芜一片。

　　只是这青塘河西故土自唐末失陷，久不与中原合拢，到了这里已经算是半只脚踏进西域了。

　　如今的西夏国土当中，多为汉人，蒙人，色目人，堪称鱼龙混杂。不过汉人在这依旧低人一等就是了。

　　杨过与无色禅师赶路到此，杨过看到四周的残垣断壁，还有那已经无人认识的西夏文，心中也是感慨良多。蒙古若是南下，只怕临安城也不免会遭此劫难。

　　杨过想起了当年李秋水曾为西夏太妃，也不知道她的那些传承有没有被蒙古大军毁坏。不过他们走的是青塘的河西走廊，并未接近昔日的西夏王城兴庆府旧址。等从西域折返的时候，再顺路去找找不迟。

　　杨过这个时候摸了摸身上的干粮袋，随后说道：“大师咱们携带的干粮差不多快要吃完了。我看咱们就近找个地方打尖，吃顿热乎饭，再买点干粮再走吧。”

　　无色禅师闻言也是点了点头，两人再往西走了三十多里，来到了一处小镇甸之前。

　　见到前面有一家挂着幌子的客栈，无色禅师眼前一亮，随后说道：“就那里吧。”

　　杨过也是点了点头。

　　两人到了客栈门前，那伙计连忙过来给两人牵马。

　　两人下了马，走进客栈之内。

　　但这客栈的气氛却是略显诡异，因为周围的食客没有几个。

　　而且杨过与无色禅师也注意到了客栈的桌椅上，尽是些刀砍斧剁的痕迹。显然是家黑店。

　　不过杨过倒也都不怕，他这半年多杀的人，估计比这帮开黑店的认识的人都多。谁吃谁还真不一定。

　　而无色禅师却是胸有成竹。似乎早就见惯了这种小场面。

　　这一僧一俗，便直接坐在了一旁的八仙桌前。

　　杨过说道：“伙计！把你们这的招牌好菜全都端上来！”

　　伙计听到杨过的话，笑着说道：“好嘞！鲜羊肉一份！煲羊汤一盅......”

　　而杨过也是伸手去拿桌上筷笼当中的筷子。

　　但此时无色禅师却是抓住了杨过要拿筷子的手，然后说道：“贫僧与小施主都吃素，要清汤素面，不放油盐。”说罢无色禅师，便解下身上包袱，从中拿出了两双自带的筷子。将其中一双递给了杨过。

　　那伙计也是明眼人，见无色禅师这举动，知道对方也是道上的人。

　　伙计见状说道：“没看出来，大师是个‘一招仙’。”

　　不过出于谨慎，这伙计还是问道：“八方风雨不及龙门山雨。”