第83章 参合指初现威能

见到小龙女走出来了，程英也是连忙奔了过去。

　　程英拿个装着夜明珠的盒子，来到了小龙女的面前说道：“龙姐姐，你看，杨哥哥这次回来都给咱们带礼物了。这是给你的。”

　　小龙女闻言，目光也从杨过的身上，挪到了夜明珠之上。

　　小龙女的脸上依旧还是没有任何的表情，但她的眼神当中却是显露着开心。

　　她自幼长于古墓之内，这么多年来师父对她严格约束，别说是礼物，即便是喜怒哀乐之情，也尽数磨去了。

　　杨过的这颗夜明珠，算是她长这么大，第一次收到的礼物。

　　小龙女伸出玉手，轻轻地将那颗夜明珠捻起。而她始终站在古墓的阴影之下，见到那小球发出的荧光，也顿觉十分奇特。

　　小龙女问道：“这个小球竟然会发光？”

　　杨过这个时候也是走了过来。

　　这两人站的也是很有意思，小龙女虽然站在古墓门口，但她的脚始终没有踏出古墓半步。而杨过也是没有踏入古墓半步。

　　两人相望间，小龙女的眼神竟然有了一丝的躲闪。

　　杨过说道：“这是夜明珠，古墓里暗淡。拿它摆在一旁，也可无灯而明。”

　　面对杨过的礼物，小龙女将珠子放回盒中收好。随即转身说道：“你今天可以进来。”

　　小龙女说完，也是拿着礼物径直回到了古墓之内。

　　见到小龙女的反应，程英说道：“看来龙姐姐，也很喜欢杨哥哥你呢。”

　　杨过望向程英说道：“真的吗？我怎么看不出来？她好像还是不太喜欢我。”

　　程英轻笑道：“这就是杨哥哥你不懂女儿家的心思了。好了，既然龙姐姐同意了。那咱们就快进去吧。”

　　之后杨过便跟着程英回到了古墓之内。

　　孙婆婆这段时间有些生病，但看到杨过送给她的礼物，老人家也是非常高兴的。孙婆婆甚至一时激动，还流下了两滴泪水。

　　孙婆婆身体抱恙，这做午饭的差事自然就落下了杨过的身上。杨过现在感觉小龙女肯放自己进来，就是单纯的没人做饭，或者是嘴馋了。

　　不过杨过也无所谓，看到她们吃的开心，他心里也高兴。

　　杨过为众人做了一顿可口的饭菜，甚至还特意给抱病的孙婆婆熬了鱼汤。

　　在吃饭的时候，杨过跟众人说起了自己要远行西域一年半载的事情。至于缘由，他也只是信口胡诌了一个理由。

　　程英对于杨过的远行，心中多有不舍，不过小龙女却说：“去就去了，他既敢去，自是无事的。而且英儿你最近的习武进度不是很快，麻雀还没能抓到八十一只，我传你的十二少思之法你并未认真修炼。这样不知道还有多久，你才能与我合练玉女心经。他走了，你也好静下心来。”

　　面对小龙女的责备，在一旁的孙婆婆却说道：“小姐，英儿是外面的孩子，自是与你不同。你又怎么能这般苛责她呢？”

　　杨过对于程英的习武进度颇为意外。不过应该不是资质的问题，毕竟程英在桃花岛上的时候，习武进度可不慢。

　　难不成是因材施教？小龙女不会教？

　　杨过想不明白，但这是她们女儿家的事情，他也不好意思问。

　　其实程英习武进度不如原本的杨过，便是因为杨过不在她的身边。

　　当初在桃花岛的时候，两人虽然也不时常见面，但程英每天去散女湖畔练剑的时候，总能看到自己的心爱之人在屋中看书写字，虽说不上几句话，但依旧进步神速。

　　而现在两人基本见不着，程英做梦都是杨过的样子，这少女怀春之下，自是无心习武了。不过小龙女倒也没有太过的苛责，只是时常在她耳畔督促。

　　程英说道：“龙姐姐，我会更刻苦的。”

　　小龙女闻言也是点了点头。

　　吃过这顿饭，杨过也是不再耽搁，便辞别了古墓众人，趁着天还亮着，他便直奔长安城。

　　这长安城的吉祥客栈并不难找，杨过在简单打听之后，便寻到了那间客栈。

　　此时的客栈内，无色禅师端坐在一张方桌前，静静地等待着杨过。

　　不过此时他的目光却被另外一件事所吸引。

　　就在客栈之内，几个前来收税的蒙古兵，正围着一对儿孤儿寡母，每个人的脸上都显露着猥琐的神色。

　　那妇人的年纪不大，看样子也就十七八岁的模样。而她身边有个一两岁的娃娃，却是抱着母亲的腿止不住的大哭着。

　　而那几个蒙古兵见那妇人美貌丰韵，也是言语调戏，随后开始动手动脚的。

　　尤其是对那哺乳妇人挺起的胸脯，十分的着迷。

　　几人都是争先恐后的上去掐一下，摸一把。

　　此时客栈的掌柜，食客，甚至于无色禅师本人，都没有上前管上一管。

　　而那妇人怕这帮蒙古人伤害自己的孩子，也是哭着，任由这帮蒙古兵们讨她的便宜。只想等这几个蒙古兵占够了便宜，就能放过她们母子俩。

　　此时一个蒙古兵似乎还不知足，他趁着猥亵那妇人的时候，直接一把撕开了那妇人的衣襟。

　　那妇人的灰布肚兜，直接露了出来。那妇人见状急忙将自己的衣服拉起。

　　但这在那些蒙古兵的眼里，则是某种情趣，随即一个蒙古兵直接用手中刀鞘，将背后桌子上的碗筷一扫，然后几个人便架起那个妇人，按在了桌子上。

　　本来无色出家后，杀戮的心态收敛了不少。寻常之事也不想多管了。但架不住这几个蒙古兵太过分了。无色禅师刚刚起身，就看见杨过进了门。

　　杨过见到这场面也是不由得愣了一下，没想到这闹市之中，这帮人还敢这么大胆。

　　此时他食指微动，虚空点了三下。三道阴风指力，直接便朝着那三个蒙古兵袭去。

　　而那三个正在“寻欢作乐”的蒙古兵，脑后如遭重击一般，当即横死当场。

　　杨过不屑的轻笑了一声，随后坐在了无色的跟前。

　　无色禅师见到那妇人已经脱险，也是重新坐了回去。

　　无色禅师对杨过说道：“既然小施主到了，那咱们就走吧。”

　　杨过的目光此时盯着那客店的掌柜的，杨过说道：“这事还没完，咱们怎么能就这么走了呢。既然管了闲事，总要管到底才是。”

　　无色禅师顺着杨过的眼神望去，见到那掌柜的神情，也是无奈的叹了口气。他当年就是厌倦了这种事，觉得世人无可救药了，他才选择出家避世为僧的。