第80章 “慕容后人”

面对杨过的提议，天鸣方丈点点头说道：“需人做个见证，也是应该的。”

　　天鸣方丈看向了一旁的无色禅师，随即问道：“无色师侄。咱们少林寺的能手之中，以你的江湖阅历最为丰富。你便同小施主走上一遭吧。”

　　无色禅师闻言，也是当即双手合十道：“谨遵掌门师叔之命。”

　　杨过这次这么痛快的答应下来，也不过是做个“顺水人情”罢了。

　　杨过之前就考虑过去西域的问题。如今正好“搂草打兔子”。

　　眼下他的实力已经达到了自己认知当中的顶峰。

　　若要再提升实力，除了完成自己臆想当中的那门“九阴九阳”相合的奇异武功外。还有就是其他门派的绝顶功法了。

　　昔年的星宿派，灵鹫宫，明教，甚至是自己这个“少主”从未去过的白驼山，都在西域。

　　反正现在闲来无事，哪怕回到终南山，他也是对着古墓的大门发呆罢了。

　　倒不如借此机会去西域走一遭，若能寻来那乾坤大挪移，还有逍遥派的传承。只怕他也不必这般费心力，琢磨那“极阴”武学了。

　　而且火工头陀对于少林来说意味着什么，杨过也是知晓的。此行或许也能施恩于少林。用以将来的招抚。

　　他要做的不仅仅是个武功第一的最强者，还要做统合武林力量的盟主，武林唯一的话事人。

　　要做一个领袖，空有武力压人，也是不够的，还需招抚人心，不然下面的人，最终也是面服心不服，出工不出力罢了。

　　而如今武林当中以全真，丐帮两派最为兴盛，少林虽然封山，但瘦死的骆驼比马大，武林泰斗的余威还在。欲成大业，他们三个的支持，还是有必要的。有郭黄的关系在，全真与丐帮已是囊中之物。若是再拿下少林，这盟主大位，自己算是坐上一半了。

　　只不过少林和尚以前做惯了魁首老大，得拿实力敲打敲打才能安分。现在敲打过了，也该给点安抚了。

　　但杨过也不是那吃亏的人，既然这帮老和尚跟他讲条件，他自然也得先收点“定金”“利息”才是。

　　毕竟自己忙活这么半天，总不能一点收获都没有。

　　那乾坤大挪移有点路远，但这斗转星移可就在自己眼前。眼下一个羊也是赶，俩羊也是放。都要他的镇派之宝了，再多弄两门绝技也无妨了。

　　不过杨过倒也没有直说，他此时说道：“不过此去西行，山遥路远，日久年深。方丈大师，是不是也得给我点路上的‘辛苦费’。”

　　听到杨过这话，天鸣方丈，也是瞥了他一眼。那反应仿佛在说，跟出家人“化缘”这还有王法吗？

　　不过谁让杨过这小爷爷，他们惹不起呢。哪怕出点血，也得先把他哄走才是。

　　天鸣方丈说道：“既如此，那老衲情愿赠银三百两，当做小施主路上的盘缠。”

　　杨过听罢也是无奈一笑道：“呵呵，大师未免太看轻晚辈了，别说区区三百两银子。就算是三万两，晚辈拿出也非难事。晚辈要的可不是些许盘缠。”

　　天鸣方丈反问道：“那小施主所求何物？”

　　杨过继续说道：“我求借的两本经书，总得给我先看一本吧。”

　　天鸣方丈闻言，为难的说道：“这个恐怕不行。老衲与诸位师叔商议的结果是，事成之后，鄙派才将两本经书奉上。若是别的事情，倒是可以商量，但唯独这个不行。”

　　杨过听罢心中坏笑，随即说道：“也好，那我就不为难大师了，不如将慕容家的两项绝技，斗转星移，参合指，当做定金，利息赠给我如何？这两门武功，大师总不能说也是你们少林的吧。正好两门绝技当我一去一回的路费，而贵寺的两本经书，便当我灭金刚门，杀火工头陀的报酬。如何？我这买卖还算公平吧。”

　　天鸣方丈闻言心想：“嘿！难怪你这小子答应的这么痛快，合着在这等着呢。”

　　眼下这事情算是谈妥了。天鸣方丈也不好食言。

　　天鸣方丈思虑后，觉得如果他真有能耐灭了火工头陀，别说慕容家的两门武功了，即便真如禅心堂诸位师叔说的那样，把七十二绝技都传给他也都无所谓。

　　眼下尽快把他打发走，才是重中之重。

　　而且天鸣方丈回忆起之前杨过一眼认出斗转星移，加上他少年得志，武功又这般高深，心中隐隐有了一些其他的猜测。

　　天鸣方丈此时说道：“也罢。既如此，那就算是我们少林寺的‘诚意’。小施主可往客房歇息，贫僧这便去取这门功法与你。”

　　杨过听罢心中大喜，他随即拱手说道：“方丈大师果真爽快，此行晚辈定不负重托。”

　　杨过也是感慨，开窗定律，果然什么时候都管用。

　　天鸣方丈见状也是无奈的笑了笑。出了门后，便也是不由得长叹一声。

　　随后杨过在小和尚的带领下，来到了少林寺的客房内。

　　片刻之后，天鸣方丈亲自送来了一本手记。

　　天鸣方丈说道：“这本便是鄙寺前辈‘延清’大师，生前所遗手卷。其中便记载了慕容家的诸般武学。只是老衲有一事不明。还请小施主为老衲解惑。”

　　杨过闻言说道：“哦？大师有什么疑问直言无妨。”

　　天鸣方丈问道：“这姑苏慕容氏乃是五胡十六国时燕国后嗣，家族后世兴盛于残唐五代。但慕容家素来一脉单传。自从延清大师出家后，其子慕容复便疯癫，慕容氏便彻底退出了江湖，百年来并无消息，也未听说有什么后嗣。这斗转星移的功法更是百年未曾现世。为何小施主对慕容家这般了解？不但能一眼看出几位师叔用了姑苏慕容的功夫，竟然连参合指都知晓，可是小施主与慕容家有什么渊源？”

　　面对天鸣方丈的问题，杨过心中也是无奈一笑，没想到他们竟然会这么想。

　　要说杨过跟慕容家有什么渊源，就只是看过天龙八部的渊源。

　　不过既然这老和尚无意间给了自己一个台阶，那他也不妨就坡下驴。也能更名正言顺一点。

　　于是杨过便开始胡扯道：“这是自然。晚辈确实与姑苏慕容氏有些渊源。晚辈不但知晓斗转星移与参合指。还知道慕容家的看家绝技，还有一门龙城剑法。皆是传承自慕容世家祖先，五代时期的慕容龙城前辈之手。”

　　“甚至于晚辈修炼的几门武功，就曾是慕容家还施水阁之内的收藏。只不过年代久远，后又经历靖康之乱，金军也曾攻入姑苏，燕子坞参合庄内的大部分传承也都因为战乱遗失了。我也只是在先辈遗留的文献当中看过这武功的描述。只是我没想到，当年慕容博前辈与契丹高人萧远山一同拜入扫地神僧门下后，少林竟然会存有副本。”

　　听到杨过这般回答，天鸣方丈一下子便深信不疑了。

　　慕容家的过往年代甚是久远，如果不是慕容家的后嗣，只怕也说不出燕子坞，慕容龙城，以及扫地神僧收徒的这些往事。而且昔年慕容博父子也均是少年英才名誉江湖。如今再出一个少年英才，也不是什么奇怪的事情了。

　　见到天鸣方丈的眼神，杨过知道自己一番话彻底唬住他了。杨过此时也说道：“方丈大师也不必在意。我与慕容氏虽有渊源，但我却也不姓慕容。也无颜将这武功讨回。况且这武功阴差阳错之下保留在少林寺内也是件好事，不然只怕这绝技就彻底绝迹了。”

　　天鸣方丈此时也是有些尴尬的说道：“呵呵，既然小施主与慕容家有渊源，那这功法传于小施主也是应当的。如今天色已晚，贫僧便不多做打扰了。”

　　天鸣方丈说完，便也是头也不回的离开了。他也庆幸自己的几位师叔败的快，没说这斗转星移的武功也出自少林。不然的话，这丢人可就丢的太大了。

　　之后天鸣方丈与众僧说起杨过与慕容家的“渊源”众僧倒也无话可说。