第8章 众人斗赤练

见到李莫愁杀至，与众人的唇枪舌剑，杨过心中的疑惑也是顿开茅塞。

　　“原来是这样。昨天晚上我带着无双与英儿去湖中捉蟹，还间接救了陆庄主一行人。”想到这里，杨过也是不由得直呼“好悬”。幸好昨天晚上小丫头提议要去湖中游玩，不然的话，昨天晚上他要带着两个拖油瓶，独自面对李莫愁了。如今这歪打正着倒也“巧妙”。

　　杨过此时目视眼前众人，分析了一下现在的态势。

　　武三娘中了赤练神掌，只怕也是个将死之人了。

　　武三通挨了自己的蛤蟆功，虽不敢说废了，但实力肯定也打了折扣。而柯镇恶只能算是个添头。现在压力全都落在了陆立鼎夫妻的头上。

　　杨过无奈的叹了口气，他沉心定气，运转自身内力，让体内气血加速流动。让自己麻木的身体，尽快恢复知觉，他虽不知道自己还有多少实力，但总归还要试一试才是。

　　就在杨过在一旁悄悄运功恢复身体的时候，众人已经同李莫愁交上了手。

　　柯镇恶以伏魔杖法与自制的毒蒺藜名动江湖。

　　他知道这女魔头的残忍不亚于当年的铁尸梅超风，若是稍有疏忽非是他们几个大人性命难保，身边的几个孩子也是亦然。

　　他思虑之后，也是顾不得“江湖规矩”这等虚名了。就在李莫愁还在放狠话的时候，他将手伸到了袖子当中，以毒蒺藜抢手先攻，便朝李莫愁掷了去。

　　李莫愁也是用暗器的高手，自知暗器偷袭，胜在防不胜防，出其不意。

　　面对柯镇恶的突然偷袭，李莫愁也是早有防备，她只是脚尖轻轻点，轻轻一跳，便轻身躲了过去。

　　李莫愁躲过柯镇恶的暗器之后，倒也不着急动手。李莫愁笑着说道：“传闻飞天蝙蝠柯大爷一向光明磊落，怎么也还用这暗施偷袭的手段？”

　　面对李莫愁的嘲笑，柯镇恶双手端着铁杖，以伏魔杖法的姿势护住身后的郭芙。然后说道：“哼！你这女魔头不也一样吗？”

　　李莫愁听罢笑道：“呵呵，柯大爷言重了。小女可跟柯大爷不一样。柯大爷是君子，而我则是‘女子’！”

　　就在李莫愁说话间吸引大家注意力的时候，她也是以迅雷不及掩耳之势，也是射出两枚冰魄银针。

　　那银针如一道银光一般，直接朝着武三通一家激射而去。

　　此时倒地上的武三通也是从方才的争斗当中缓了过来，他见那女魔头冰魄银针而至，连忙将自己的两个儿子和妻子推向一旁。哪知李莫愁这两针不过是虚招，在推开两个儿子后，武三通也是避无可避，李莫愁紧接而来的第三枚冰魄银针不偏不倚，直接扎在了他的小腿之上。

　　只听得武三通哀嚎了一声后，小腿便失去了知觉。

　　武三娘见状喊道：“三通！”

　　武三娘用手去触碰冰魄银针，但那针上淬了毒，她将那针头拔下也是顿觉手指一麻。

　　见到众人当中武功最高的武三通已经中了她的冰魄银针之毒，李莫愁心中也甚是得意。没有了这个老疯子插手，那么她也能省下不少的力气了。

　　就在众人还未曾反应过来，李莫愁一挥手中拂尘径直朝着陆立鼎夫妻攻来。

　　柯镇恶询问郭芙后事情发展后，他也是不耽搁，连忙帮忙将受伤的武三通，挪进了杨过居住的窑洞内。并且还招呼几个孩子一同先进来避难。免得又被这女魔头失手偷袭。而他则是站在最前面护佑几个孩子，以免李莫愁再暗施毒手。

　　见到父母与李莫愁交上了手，陆无双此时哭着喊道：“爹！娘！”

　　陆立鼎说道：“英儿，带着你表妹先到屋中躲一躲！”

　　程英此时见到表妹的喊声会让姨丈分心，也是连忙捂住了表妹的嘴，一边安慰着表妹，姨丈姨母不会有事，一边将她往屋里拖。

　　这陆立鼎夫妻一人持刀，一人使剑，与李莫愁战到了一处。夫妻二人虽都是武林世家出身。但他们夫妻的武功比起李莫愁来还差一大截。十招之后，纵使以二敌一，也是颓势尽显。

　　郭芙此时依旧是没心没肺，望着窗外与李莫愁交手的陆立鼎夫妇，她对陆无双说道：“你爹娘的武功，没有我爹娘的好。”

　　程英刚安抚好了陆无双，听见郭芙这话，也是皱眉呵斥道：“这都什么时候了，你还说这等风凉话。”

　　但郭芙一向娇惯，她闻言却是白了程英一眼，然后歪着头哼了一声说道：“我说的是事实啊，若是我爹娘在这，这个道姑绝对不是对手。”

　　不过此时的郭芙倒也不完全捣乱。她将玉指轻轻放在嘴边，吹了一声口哨。那在天空上盘旋的双雕听到，也是直接朝下面扑来。

　　见到双雕已至，郭芙指着李莫愁喊道：“雕儿！咬她！”

　　那双雕也通人性，听到郭芙的命令后，双雕一左一右，交替朝着李莫愁俯冲而下，或以鹰嘴啄，或以利爪爪刺。

　　李莫愁见状也是左躲右闪，眼下陆立鼎夫妇在双雕的帮助下，虽仍未从颓势当中脱身，但也轻松了些许。

　　夫妻二人抡刀舞剑，合力朝着李莫愁攻去，李莫愁被那雕儿啄了一下，当即怒骂道：“两头畜生！找死！”说罢，挥动手中拂尘，一拂尘打在白雕的翅膀上，另一只手飞出冰魄银针，从那雕的脚爪之旁擦过，划破了爪皮。

　　双雕在她手下吃了亏，也是连忙朝上飞去。

　　没有了双雕的掣肘，李莫愁也是抓住机会，想着尽快解决陆立鼎夫妇。

　　李莫愁目露凶光，以手中银丝拂尘缠住陆立鼎手中长刀，随即施展内力一震，陆立鼎手中刀刃竟被她以内力直接震碎。

　　那长刀碎片朝四周飞溅，两块直接嵌入陆立鼎胸膛，两块定在了一旁的桂树之上，有一片最悬，擦着杨过的鬓角发髻便飞进了草垛当中。

　　面对自己鬓角边少掉的一缕头发，杨过此时也是吓的头皮发麻，冷汗直冒，那碎铁片但凡再靠近一点，他的耳朵就被削下来了。

　　或许是因为这突如其来的惊吓，激发了身体求生的本能，杨过此刻感觉自己的手脚麻木感都已经不在了。

　　此时李莫愁破了陆立鼎的长刀，飞身一脚又是直接踢在了陆立鼎的面门之上。因为长刀碎片嵌入体内，面门又挨了一脚。陆立鼎当即被打倒在地没了动静，不知是晕了还是死了。

　　陆无双见状也是哭喊着“爹爹”。

　　听到女儿的喊声，又看了看倒地的丈夫，陆二娘也是一时间分神喊道：“相公！”

　　听到这声“相公”，李莫愁更是气急败坏。李莫愁冷哼一声骂道：“哼！你们夫妻倒是情深义重的很！跟陆展元那混蛋一样。今日你们便在黄泉路上，当一对儿同命鸳鸯吧！”说着李莫愁用拂尘一扫将陆二娘手中长剑打落。随即左手凝聚真力，施展赤练神掌便要朝着陆二娘打去。

　　但就在此时。只听得“嗖”的一声，一颗石子便打在了李莫愁尚未打出的手掌心上。

　　这颗石子力道很重，李莫愁当即一声吃痛怒骂道：“是谁！”