第85章 男儿一怒，千军难挡

杨过提着剑，慢慢地走向了那些惊恐的蒙古兵。

　　驻扎在这里的人，不过是寻常的治安部队罢了。

　　凭借蒙古军的威势，还有人多势众，对付一些闲散江湖人，或者欺负一下老百姓还可以。

　　但见到杨过这么一个真能要他们命的煞星，自是怕的不得了。

　　但杨过也没有给他们多少恐惧的机会，杨过下一刻便提着利剑飞身而上。

　　他也正好可以试验一下，自己的“龙城剑法”到底能有几成的水准。

　　但是结果有点让杨过失望，尽管他提着利剑，从街头“砍”到街尾，杀的人头滚滚，血流成河。就跟砍瓜切菜一样。但龙城剑法图谱上描述出来的威力，他是一点没见到。

　　唯一让杨过满意的地方，就是这剑法招式足够的“帅”。

　　这龙城剑法招式既有君子之传的灵动飘逸，也有吞天吐地的开合之风，尽显昔日慕容家裂土封疆，雄霸一方的王者之气。

　　而这剑法似乎是从战场上的搏杀招法演化来的，剑术上刺的招式极少，而刀斧的劈砍动作居多。但即便如此，这劈砍的招式却与长剑的特性结合的也是恰到好处。

　　不过杨过现在也感觉，龙城剑法被传的那么神，有可能不是这龙城剑法厉害，只是因为慕容龙城足够厉害。但后世的慕容家子孙，本领皆不如先祖慕容龙城，所以这门剑法也就“平平无奇”了。

　　至于那不明所以的剑术注解，或许是其他的武功也说不定。

　　杨过一个飞身，以利剑刺穿最后一个逃跑的蒙古兵后，也是停下了自己的脚步。

　　当他回身的时候，那些汉人士兵们确实跑的挺快的，只是眨眼间便不见了踪影。

　　无色禅师此时提着自己的袈裟，踩着有些粘脚的鲜血，从客栈当中走出。

　　杨过此时也是将自己的利剑收回了红伞之内。

　　这个时候整座长安城，都响起了，警戒的号角声。

　　无色禅师听着这声音说道：“看来事情有些闹大了。如今咱们该怎么办？只怕是走不了了。”

　　杨过说道：“有什么走不掉的？凭借轻功逃走就是了。”

　　无色禅师这个时候有些尴尬的说道：“额，以你的轻功或许可以轻易逃走，但贫僧这些年来练的都是硬功夫，这轻功嘛......不太擅长。”

　　杨过说道：“无妨！有我在大师勿慌。”

　　杨过此时淡定的走回了客栈之内，捡了一些尚未动过的面饼之类的食物，将食物装好后，系在腰间。便对无色禅师说道：“大师，咱们走吧。”

　　无色禅师点了点头，随即便跟着杨过的脚步往城门的方向而去。

　　见到蒙古兵严守的城门，无色禅师说道：“咱们来这里岂不是自投罗网？”

　　杨过笑道：“只是几个杂兵罢了，收拾了就好。眼下他们已经将城门关闭，吊桥升起，我有那‘千里神行草上飞’的绝技，倒是不怕什么。只是大师你只怕......”

　　杨过的话还没有说完，无色便眯着眼睛看着他。

　　见到无色的目光，杨过说道：“好了，还是说正经事吧。我去上面把吊桥砍断，下来后把城门打开。大师你看到那几个蒙古官骑的马了没有？”

　　无色禅师点点头说道：“看到了，你是想让我夺了他们的坐骑冲出城去？”

　　杨过点点头说道：“不错，计划就是这样。大师轻功虽然不好，但对付这几个蒙古官，应该没问题吧。”

　　无色禅师瞪了杨过一眼说道：“呵呵，你小子未免太看轻贫僧了，贫僧出家前别说这几个蒙古鞑子，即便是金人的铁浮屠小队也曾经对付过。能不能出城就看你的表现了。不过贫僧有度牒随身，暂时不走也无妨，你确定要去冒这个险？”

　　杨过点点头说道：“这是当然了。我若是藏了，或者私下逃了，那这蒙古兵肯定会把这长安城翻个底朝天的。到时候不知又有多少官兵会趁火打劫，借机敲诈。咱们惹下的麻烦，怎么能让全城的百姓都遭殃呢？所以只有让这帮鞑子兵，看到我这个凶手堂而皇之的溜走了，这城中才能安生点。”

　　无色禅师听罢笑道：“呵呵，有道理，那你赶紧去吧。蒙古人的搜索看来已经开始了。”说着无色禅师便努了努嘴。示意杨过看去。

　　杨过也是轻声一笑，随后直接挺身奔了去了。

　　他站在一处屋顶上大喊道：“喂！别找了，在这呢！”

　　见到这一幕，无色禅师又是无奈一笑，心想“这臭小子，又来这套”。

　　随着杨过的嘲讽，在场所有的官兵都被他吸引了过去。下面杀声震天响，但是杨过却是游刃有余的在各房的屋顶上狂奔。

　　片刻之后，他停在了城墙根下，而此时的蒙古兵们也都包抄了过来。

　　其中一个汉人官长说道：“哼！看你小子还能往哪跑！”

　　见到人都吸引的差不多了，杨过也是不耽搁，当即手脚并用，真的如一只壁虎般，从城墙根上，直接顺直的爬了上去。而且他的速度还很快，只是眨眼之间就到了城墙之上。甚至还一脚把一个守城的官兵给踹了下来。摔了他个脑浆迸裂。

　　杨过看了看自己的双手心想:“唉！这壁虎游墙功，可比那上天梯实用多了。”

　　见到城墙上有人冲上来了，一众守城的官兵，当即拔出武器，也如潮水般冲着杨过冲来。

　　这城墙地形开阔，杨过见状也是直接掏出了自己的九节鞭，他猛地一击挥舞出去，直接扫死了一大片。

　　而他也是直接挥舞着鞭子，冲到了吊桥的绞盘前。

　　杨过以左手反手将利剑拔出，一个转身回削，那吊桥的一个绳索便断了。为了防止守城的士兵重新将绳子绑好，杨过又是一鞭子直接将绞盘彻底击毁。

　　之后又是杀向了另外一个绞盘如法炮制。只听得“轰隆”一声，长安城的吊桥轰然落了下去。

　　此时之前在城下追击杨过的士兵们，也都爬到了城墙之上。

　　眼下这城墙上集结了上千官兵，他们虽然恐惧杨过的实力，但却还是仗着人多胆大，结成阵型，慢慢地朝杨过压过来。

　　杨过此时也是一边望着他们一边向后退，最后站在了城墙边上。他向下看了一眼。

　　见到守城的兵丁不多了。也是对这些追上来的兵丁们说道：“好了，你们在上面慢慢玩吧，小爷我先下去了！”

　　随后杨过身体向后一仰，直接从城墙上“掉”了下去。