第81章 龙城传承

杨过在天鸣方丈走后，也是迫不及待的翻开了慕容博留下的那份手记。

　　这手记是慕容博出家之后，暮年所写。

　　这手记的前半段是他的生平过往，诸如他少年时期，重伤黄眉大师，还有他杀人嫁祸，怂恿玄慈劫杀萧远山等等一切故事，都记录在这上面。而且最后他的感慨，就是得扫地神僧点化，终于看破世俗名利的一些“心路历程”。

　　看到这些，杨过倒是没什么感悟，只感觉这慕容博被洗脑的真严重。

　　若是换了他，皇图霸业，娇妻美妾又岂是轻易能抛舍掉的。

　　杨过翻看到后面，慕容博在上面说，他已油尽灯枯，不忍先祖所传武学精要遗失，思来想去便抄录在笔录之内，存于少林寺，流传后世。

　　不过当杨过翻开武功篇的第一页时，杨过顿时瞪大了眼睛。

　　因为这一页上写着四个大字“龙城剑法”。

　　杨过见状心中大喜，这龙城剑法乃是慕容家的三大绝技之一。

　　传闻这剑法施展起来如行云流水，全身如笼罩在光幕之内。尽显王者贵气。

　　只不过天龙八部里，慕容复父子根本没有用过。而王语嫣也是亲口提到过“慕容氏龙城剑法精妙绝伦，但后世子孙无人能练成。”

　　如今却在这慕容博的手记之内见到这门剑法，杨过也是颇为意外。

　　杨过随即带着心中的疑惑，仔细的翻阅了起来。

　　原来王语嫣说的练不成，就是单纯的练不成。而不是有“失传”的隐意。

　　而当杨过看完之后，却也是找到了慕容家后人练不成这门惊世剑法的原因。

　　那就是这门剑法就跟华山派偷去的葵花宝典一样。

　　单看剑法招式没有任何的问题，单看心法注解也是没有任何的问题，但这剑招与心法相结合起来，就是驴唇不对马嘴，风马牛不相极了。

　　不知道他到底写了个什么东西。

　　这驴唇不对马嘴的注解，也难怪慕容家的后人们都练不成这套剑法。

　　而如果没有相应的内功心法为依托的话，只怕这剑法也没办法发挥出原本的威力。

　　眼下杨过感觉这剑法就跟林家的辟邪剑法一样，只是个没有剑谱的空架子。

　　不过杨过也感觉可能是自己不太懂剑，所以有点看不太明白。当下也只是记下了这剑法的招式。不再理会心法内容。

　　学了这套剑招，自己以后倒也能用剑了。

　　杨过将龙城剑法的招式记下后，便翻阅到了后面的参合指的内容。

　　杨过按照这手记当中的描述行气，将内力凝聚在右手食指之上，随即一记虚点，一道刚猛凌厉的指力，从杨过的食指当中激射而出，这指风所至竟然直接将一丈开外茶几上的茶杯击了个粉碎。

　　杨过也是满脸兴奋的看着自己的手指，他感觉这参合指的力道可比武三通的一阳指强太多了。而且阴风袭袭，也是尽显狠辣霸道。这感觉简直太合自己胃口了。

　　而且杨过也感觉这一招，自己还能给他来个变招。

　　这凌空虚点的指法，配合九阴真经内的点穴法，便可达到“隔空打穴”的程度。

　　而另外一个变招，杨过打算把这一招和自己的摧坚神爪结合起来。他那摧坚神爪虽算擒拿法，但实际上练的就是指力。而这参合指一样是指力。两者若是能合二为一，这威力或许便可以点破面，金石可穿。

　　杨过掌握了参合指后，也是翻阅到了最后的斗转星移。

　　杨过观瞧这斗转星移的心法，也是不由得感慨慕容龙城的天才。

　　原来这斗转星移，几乎可以将一切的内力外功都转移出去，甚至还能在体内转化后为我所用，反馈给对手。

　　不过要完成借力打力这一点，还需要在自己的承受范围内。若是像禅心堂那位大师那样不自量力的硬撑，也得受内伤。

　　尽管这招跟乾坤大挪移差不多，但杨过觉得这斗转星移比乾坤大挪移容易修炼的多。

　　因为他也只是看了一遍心法，按照图谱所示稍加演化后，就完全掌握了。不像张无忌那般还得练几个时辰。

　　经过小半夜的参详，杨过便将慕容博留下的三门慕容家的家传武功，尽数学到了手。

　　参合指与斗转星移他已经完全掌握，这两门功法只要内功深厚，经脉贯通的高手，按照图谱行功，轻易便可施展。

　　唯一让杨过费些心力的就是那龙城剑法，不过他也全部记下了。以后只需勤加练习就是了。甚至那驴唇不对马嘴的注解心法，他也烂熟于心。打算以后找个精通剑术的名家好好请教一二。

　　第二天午斋之后，杨过便与无色禅师告别了少林寺众僧，踏上了前往西域的旅程。

　　望着杨过下山去的背影，天鸣方丈倒吸了一口冷气说道：“此子当真奇才！”

　　无相禅师问道：“师叔为何这般说？”

　　天鸣方丈说道：“昨夜老衲将延清大师遗留下的手记赠与他观阅，本来老衲还以为他得学上几日，想着过几天再去讨还，却不曾想一夜他便将手记还给了老衲。想来他已经完全掌握了那上面记载的武功。”

　　禅心堂首座有些不敢置信，他说道：“不可能！绝对不可能！那武功我们这些人练了三年才有此境界，而他怎么可能一夜就学成？肯定是这小子是慕容家隐姓埋名的后人，以前就曾学过，只是没有学全。他有这个底子在，自是比我等旁人门清。”

　　天鸣方丈闻言，也没有多说什么。只是望着杨过的身影，再度叹息一声。

　　杨过与无色禅师这一路上，倒也没什么话，毕竟一个四十多岁的中年大和尚和一个十四五岁的“小鬼”也确实没什么共同语言。

　　而且两人虽是同行，但两人的衣食住行也都是各管各的。

　　杨过是个无肉不欢的年轻人，而无色禅师自打出家之后，为了自身修行，也将自己的酒肉戒条全给戒了。除非到了无粮可食的地步，不然他也不会违心的去主动去吃什么“三净肉”的。

　　杨过当着他一个大和尚，大口吃肉，来勾他馋虫这确实不太礼貌。

　　这日两人行至终南山下，杨过说道：“大师，我要上山去会几个故人。可否请大师在这里等我一会儿？”

　　当年无色禅师做绿林好汉的时候，曾经跟全真派有些过节。虽然这件事早就了了，但让他在全真教的地盘上多待，他还是有点不太舒服。

　　于是无色禅师说道：“这样吧，我去前面的京兆府的如意客栈等你。你有什么事情快些去做就是了。”

　　见到无色禅师这略显怪异的神色，杨过虽然总觉得他有什么事，不过杨过倒也没有多问，随即说道：“也好。大师可先行一步，我随后就到。”

　　之后两人暂时话别，无色禅师前往长安城等候，而杨过则是飞步上了终南山。不多时便来到了古墓之外。