第9章 杨过战赤练，玉女遭羞辱

打出这一枚石子的，不是别人，正是杨过。

　　杨过恢复后，他简单的活动了一下自己的身体，确认可以行动自如后，他也是立即从腰后摸出了自己专门为李莫愁准备的那个牛筋弹弓。

　　杨过的这个弹弓是他用乌木加牛筋弓弦特制，力道很大。若不加以内力加持很难拉开。

　　杨过以蛤蟆功的内力，将弹弓的弓弦拉开，随后“嗖”的一声，一发石子破空而至，不偏不倚，直接打在了李莫愁的掌心之上。

　　这是杨过为了对付李莫愁准备的第一个手段。

　　他记得神雕原著里，杨过在冯默风的铁匠铺旁边面对李莫愁，曾经以“纸上谈兵”的手段，驳斥过李莫愁那句“桃花岛主，弟子众多，以五敌一，贻笑江湖”的狂言。

　　李莫愁平生仪仗的便是拂尘功，赤练神掌，冰魄银针三样。

　　原著曾说玉箫剑法可克制拂尘功，弹指神通能破赤练神掌。

　　但那玉箫剑法杨过确实不会，这点确实没办法。

　　而至于弹指神通，他倒是想到了能用弹弓来替代。这才花了二两银子，专门定制了手中这个乌木弹弓，模仿弹指神通来对付李莫愁。

　　李莫愁的话音刚落，杨过便从草棚当中走出，他看向李莫愁说道：“这么个如天仙般的大美人，却生了一副蛇蝎的心肠，当真可惜了这幅好皮囊。喂！你在我的地盘上杀人，若是官家问起来，我可吃罪不起。大美人给条生路吧。”

　　李莫愁散去掌心的疼痛，刚要开口怒骂，但她也是注意到了杨过衣领上挂的手帕，神情也是不由得一阵恍惚。

　　但随后她看着眼前的小子，也是沉下眉头问道：“你怎么会有那块手帕！莫非你是陆展元跟那小贱人生的孽种！”

　　面对李莫愁的猜测，杨过先是一愣，然后指着自己的脸说道：“哦？我与陆大庄主很像吗？”

　　李莫愁仔细打量杨过后，也是心中苦笑，自己一时昏了头。

　　杨过看上去十二三岁的年纪，而陆展元夫妻成婚不到十年就已经死了。怎么可能有这么大的儿子？

　　而且她也仔细的看了一下杨过的眉眼，与陆展元，何沅君却也是没有半点相像之处。而这少年倒也比年轻时的陆展元还要俊秀些。

　　李莫愁注视着她当年赠给陆展元的定情信物，随即问道：“小子！你到底什么人！这块锦帕为什么在你的手中？你跟陆家，跟陆展元是什么关系！”

　　此时杨过还没回答，陆二娘便说道：“他姓杨，跟我们陆家没有任何关系。那锦帕在他身上，只是因为我相公不希望在我们走后，你滥杀无辜罢了。”

　　陆二娘抱着生死不明的陆立鼎回身对杨过说道：“杨公子，这是我们陆家的恩怨与你无关。趁着这个女魔头没对你枉下杀手，你快些走吧。没必要留在这里送了自己的性命。”

　　杨过听罢，看了陆二娘与躲在屋里的小丫头们一眼，随即回答道：“庄主与夫人一向待我不薄，而且无双与英儿也与我交好。如今你们有难，我又岂能坐视不理，逃之夭夭？”

　　听到这话，在屋内的郭芙也是用手指摆弄着自己的小辫子，对柯镇恶说道：“大公公，这臭小子虽然挺讨厌的，但这危难之时挺身而出，也与大公公您常说的侠道一样。”

　　柯镇恶点点头说道：“是啊。少年人能有这等悍不畏死的侠义之气，倒是一件好事。不过......”

　　柯镇恶想到这里，也是叹了口气说道：“唉！只是做人要量力而行才是。他眼下留在这里，只怕又赔上一条卿卿性命。”

　　在屋中保护孩子们的柯镇恶此时对杨过喊道：“小兄弟！你这舍生忘死的侠义心肠老朽钦佩。不过依照老朽之见，你还是听陆夫人的为好。我们这几人已经如网中之鱼，插翅难逃了。她既然未对你动手，你且快些离开吧。”

　　郭芙此时喊道：“对！你快去找我爹......”但是郭芙还没说完，柯镇恶便捂住了她的嘴，以免李莫愁为除后患，害了杨过性命。

　　杨过听罢，又看了李莫愁一眼。随后对屋内的柯镇恶说道：“多谢老公公关心。以这女人的狠毒，即便我走了她也未必会放了我。况且......我也未必胜她不得！”

　　听到杨过这话，所有人都是一愣。

　　即便是眼前的李莫愁也是一样，李莫愁忍不住大笑道：“小子，我今日大仇得报，心情好得很。你与陆家无关，又有那锦帕，你只将这锦帕交还我，我便可饶你去了。看你小子这气态虽有些武功在身，但要胜过我。未免有些大言不惭了吧。”

　　杨过此时说道：“是不是大言不惭，总得试试才知道。”

　　说着杨过便又捏起弹弓朝着李莫愁打了过去。

　　李莫愁见状闪身躲过，但杨过的手很快，第二发石子已经装上，并且已经朝李莫愁打了过来，这一颗石子不偏不倚，偏偏打在李莫愁的胸口上。

　　尽管李莫愁已经运起护体的真气加以抵挡，但杨过这弹弓却是伤害性不大，侮辱性极强。

　　李莫愁此时咬牙切齿，她感觉自己的“恶名”似乎还有点不太够，连这么个毛头小子都敢跟自己叫板。

　　李莫愁紧紧握住拂尘随后说道：“臭小子，你既然找死，今日我便成全你！”说罢李莫愁施展拂尘功挺身直上。只是一瞬间她的银丝拂尘便揽住了杨过。

　　但杨过也已经以蛤蟆功真气护住了周身，两人内力相抗，李莫愁的拂尘一时间也是伤不到杨过。

　　此刻李莫愁用手一拉便将杨过拉了过来，她扬起左手便要施展赤练神掌，一掌打死杨过。

　　但杨过面对此举倒也不忙，他猛地向前一跌，他趁着李莫愁右手使拂尘勾住他，手臂前倾的机会，他右手竖起大拇指，以蛤蟆功的内力加持，直直的朝着李莫愁腋下点去。

　　李莫愁此刻右手受制，左掌又运起掌力，防守不得，她右手腋下极泉穴真的重重的挨了杨过这一下。

　　杨过这一指有蛤蟆功内力加持，力道很大。李莫愁那宽大道袍的缝合处，在这前倾紧绷之时，都被他这一指戳开了一个洞。杨过收手之时，手指回拢也是将李莫愁的衣服撕了个不大不小的洞。只露出她那条点着守宫砂的白嫩藕臂。

　　李莫愁没想到杨过小子会用这么阴险的招数。她腋下极泉穴受制，她身子一颤，感觉右半边身子一时间使不上半点力气。

　　而杨过见到自己这无赖流氓的招数这般有用，也是乘胜追击。

　　他趁着李莫愁受制，右手使不上力的间隙，一记劈手将李莫愁的拂尘打掉，解开了束缚。还趁着李莫愁身子后仰，一掌猛打在了她乳中的膻中穴上。膻中乃是人身行功要穴，李莫愁突然挨了这一下，也是有些气短。

　　虽然被杨过占了便宜，李莫愁心中忧愤，但眼下她右边身子确实酸软，她也是借力向后一仰，想着以鹞子翻身之法与杨过拉开距离稳住自己。

　　但这也正好给了杨过机会。

　　就在李莫愁翻身的间隙，杨过猛地伸出双手抓住了李莫愁的两只脚踝。此刻李莫愁脚踝受制，只能以双手倒立姿态撑住身体，不至于脑袋着地。

　　而她的道袍飘飘落下，虽然她也穿着裤子。但她一个黄花大姑娘，被一个男人抓住脚踝，以这种姿势倒吊着，“裙底风光”甚至肚兜的边缘都被他看了去，也甚是羞愤难耐。

　　李莫愁此时双手撑地骂道：“你小子从哪学来这么下流的招数！？”