上架感言

明天中午就上架了，感谢大家一直以来的支持。

　　作为来这里的第一本书，这个成绩其实已经有点超出我预料了，没有出现太多“水土不服”的问题。不过人都是想往更高处走的，所以之后的首订和追读还是拜托大家了。

　　当初，这本书还只是一个脑洞，后来闲着没事儿，就写了一个架空的年表，设定这个“紫帐汗国”的历史。最后，在朋友们的催促下，才开始写书。

　　如果其中有什么问题，还请大家谅解。

　　由于是先有年表和设定，再有大纲，最后才写故事，这本书的背景世界观很大，设定也很多。再加上堆叠了很多搞笑要素，导致整个故事的风格，估计不太像那种打怪升级的正统小说。

　　我甚至感觉，作为一本轻小说，书里真正的“男主”其实是紫帐汗国这个国家，“女主”是大明——而且这还是个病娇女主，整天想把试图和男主建立外交的其他有关联女角色都给刀了……

　　这一点，往后我会尽量完善的，在坚持现在风格的同时，争取把故事本身写精彩些。

　　当然，故事进展的更大问题，可能是我码字太慢了。虽然之前也有写书经历，但我一直写的相当随性，经常周更的那种……说实话一直觉得这边的更新要求有点高，只能尽力跟上。

　　其他作者建议我开个悬赏，但这个没什么标准，我也没有经验，不知道怎么设定好。我看了下，现在应该1100月票了，那就到本月结束为止，如果到1453票，就加更一章；到1923票，再加更一章。就算激励自己码字了。

　　至于1923之后，就没有萝马了。票估计也到不了这么高，所以暂时也不用设置其他后续档位了。

　　目前就想到这么多。我们明天见。