年表

写书之前，我编了一个大致从1330~1410的架空年表，把每年有影响的各种真实历史事件，和脑洞的架空事件，都放在里面，然后开始写。

　　希望通过这种方式，能让我在水平很有限的情况下，得以写出这个巨大的世界背景来，至少不要让设定相互打架。

　　（但愿写多了之后不至于又得吃书……）

　　为了方便大家对照时间顺序，我把已经写了的，还有与之相关的部分，先给放在这里。今后写的更多了，我再来继续更新，避免一次剧透完。

　　目前主要是以下这些：

　　*

　　1320年代：金帐月即别汗介入保加利亚战争，攻打东罗马和塞尔维亚。伯颜帖木儿和郭盖等人来到保加利亚定居。

　　1330年代：月即别汗试图占领塞尔维亚，但未能成功。

　　皇帝安德洛尼卡三世将女儿嫁给月即别和亲。

　　1331年：奥斯曼攻克尼西亚。拜占庭军队全面失败，开始寻找援军。

　　1332年：李天英建立军府。南衙诸军正规化。

　　1335年：伯颜帖睦尔、郭盖、李天英等人击溃保加利亚沙皇的军队，完全控制保加利亚地区。

　　1339年：拜占庭大宦官米海尔收曹蒙为养子。双方暗中串通。

　　1341年：月即别汗去世，安德洛尼卡三世去世。

　　“两约翰之战”爆发，希腊二帝内讧，争相拉拢外国军队介入。

　　1345年：伯颜帖木儿之子昔剌与约翰五世之女玛利亚联姻。伯颜帖木儿一族宣布皈依东正教，“蒙古大婚”。紫帐世系开始。

　　1346年：金帐札尼别汗围攻克里米亚的卡法。伯颜帖木儿调停未果。

　　札尼别军中大疫，将尸体丢入城市后撤走。黑死病爆发。

　　1347年：“八十锅”改革。北衙诸军正规化。

　　1351年：红巾军起义，元朝开始崩溃

　　波兰与匈牙利结盟，攻打罗斯诸国。罗斯人请求紫帐介入，伯颜帖睦尔率军支援，遭到波兰军队截击，战败阵亡。

　　约翰·昔剌即位。

　　1352年：奥斯曼苏丹奥尔汗组建耶尼切里

　　约翰五世招来的塞尔维亚军队大举南下，约翰六世招来的奥斯曼军队则北上渡过博斯普鲁斯海峡，建立驻地。双方在希腊地区决战，争夺巴尔干的控制权。

　　塞尔维亚军队被移除，国家从此走向崩溃衰亡，奥斯曼成为新的霸主。

　　约翰五世深感恐慌，催促紫帐介入。

　　1354年：紫帐大军击败城外的奥斯曼军队，进入君士坦丁堡，驱逐约翰六世。

　　进城之后的昔剌等人不想离开，赶走了约翰五世的使者。昔剌宣布称帝，自称皇帝约翰七世。

　　罗马孛儿只斤努斯王朝开始。

　　昔剌追授伯颜帖木儿为米海尔九世。

　　1356年：

　　神罗颁布金玺诏书。

　　因为紫帐的直接威胁和对“上帝之鞭”的空前恐惧，诸侯们被迫向皇帝做出让步，神罗的中央集权得以加强。

　　君堡希腊人发难，驱逐李天策。

　　1357年：金帐札尼别汗攻克大不里士。伊尔汗国灭亡。

　　札尼别得胜回军途中被其子刺杀，金帐汗国陷入混乱。

　　也先不花太师完全控制克里米亚。

　　1359年：约翰五世不得人心，贵族们邀请紫帐重返君士坦丁堡。约翰五世与约翰六世被流放到克里米亚。

　　1363年：约翰七世·昔剌宴请卡拉曼贝伊，双方痛饮美酒，昔剌猝死。

　　昔剌之子、阿莱克修斯七世·蔑儿干即位。

　　1365年：紫帐内部南北矛盾激化。阿莱克修斯七世遇刺身亡。

　　北衙诸军蠢蠢欲动，也先不花太师安抚众人，击灭一些骚乱的部落。

　　阿莱克修斯之子约翰八世·脱脱年幼，其祖母玛利亚·巴列奥略吉娜太后临朝听政。

　　1368年：也先不花太师与波兰交战，战争胜利，但太师本人阵亡。前线北衙诸军拥立其子伯颜，发动叛乱。“南北战争”开始。

　　玛利亚太后表现不得人心，被汉军世侯废黜。

　　十三家汉人世侯实际掌握了朝政，史称“十三柱国共和”。

　　明军攻入大都，元朝在中原的统治结束。

　　各地元朝残余势力纷纷外逃，一众元政权开始。

　　1370年：李应麟等人击败、消灭北衙叛军，“南北战争”结束。

　　波兰国王卡齐米日三世去世。匈牙利国王拉约什即位，协调两国对紫帐战争。

　　王保保取缔王氏高丽，谋划攻击日本。

　　1371年：汉世侯飞扬跋扈，又侮辱玛利亚太后，引起了希腊人和巴尔干当地贵族们的不满。丧失大量权力的北衙贵族也对此颇为忧虑。

　　脱脱之母海伦娜·科穆宁娜太后利用汉世侯内部的矛盾，发动政变。李应麟等人被迫出奔，封地被削减，唐、吴两家世侯遭到废黜。“十三柱国”制度瓦解。

　　王保保攻入日本。

　　1373年：海伦娜太后任用塞尔维亚、保加利亚和北衙将领。塞尔维亚地区基本向紫帐臣服。

　　1375年：北衙将军脱脱消灭了一系列盗匪，驱逐加利奇的波兰人，兵临基辅，建立了北衙三万户的雏形。

　　约翰八世认为自己早已成年，希望亲政，遭到海伦娜太后反对，双方关系恶化。

　　1376年：帖木儿与紫帐汗国联系，希望共同介入金帐余部。帖木儿支持脱脱迷失夺取汗位。

　　约翰八世联合保加利亚、塞尔维亚侍从，发动政变，遭到海伦娜太后控制的宫廷禁军镇压。约翰八世被软禁。

　　海伦娜太后认为脱脱迷失是个阴谋家，必然与帖木儿翻脸。太后借此设下计谋，怂恿侄女婿、格鲁吉亚国王巴格拉特五世，与脱脱迷失建立联盟，让他们密谋共同反对帖木儿。

　　1378年：约翰八世突然死亡，没有后嗣。

　　汗廷上下哗然，认为海伦娜太后害死了大汗。一部分保加利亚、塞尔维亚贵族们秘密请回了李应麟，居住在保加利亚。

　　海伦娜太后试图扶持幼子，引起大臣们的群起反对，希腊贵族都开始动摇，大都守军中的保加利亚士兵发生哗变。

　　在众人的压力下，海伦娜太后被迫同意，让次子巴西尔三世·也里哥即位。

　　第三次威尼斯战争爆发，匈牙利击败威尼斯，试图夺取整个达尔马提亚。威尼斯急切请求紫帐汗国介入。

　　1381年：巴西尔三世在汉军世侯和巴尔干贵族们的支持下发动政变，海伦娜太后被关押到克里米亚。

　　脱脱率北衙军南下与奥斯曼交战。

　　1382年：波兰与匈牙利国王拉约什一世去世。神罗试图通过联姻插手匈牙利继承权，紫帐汗国决定抢婚。

　　在帖木儿的支持下，脱脱迷失击败金帐权臣马麦，统一各部，与紫帐发生冲突。

　　1385年：脱脱迷失联络马穆鲁克、奥斯曼等，对帖木儿开战。紫帐汗国加入帖木儿一方，“罗马同盟战争”打响。

　　1386年：帖木儿击败脱脱迷失，攻入其同盟格鲁吉亚王国。紫帐汗国沿用海伦娜太后的计谋，趁势收回格鲁吉亚的保护国特拉布宗，并将格鲁吉亚沿海区域瓜分。

　　法国加入罗马同盟战争。

　　1391年：帖木儿第一次攻击脱脱迷失。

　　北衙将领脱脱冒险前出到锡瓦斯，击败猝不及防的奥斯曼军队，一次俘虏了六名叫穆罕默德的高级军官，迫使奥斯曼放弃了进攻特拉布宗的计划。

　　紫帐汗国内部，不满巴西尔三世统治的地方大贵族掀起叛乱，引发神罗和奥斯曼介入，是为紫帐第二次内战，即“安答战争”。

　　巴西尔三世率领军队反击，连续击溃神罗-匈牙利联军。由于紫帐汗国同样声称，自己获得了匈牙利地区的宣称，因此巴西尔下令以对待叛变者的方式处罚被俘的匈牙利人，将他们的眼睛全部刺瞎，每队只留一个向导负责带众人回去。此后，巴西尔被称为“马扎儿屠夫”。

　　1393年：为了防止多线作战，郭达乌斯作为使者前往奥斯曼访问，期间与穆拉德一世的小女儿、巴耶济德的妹妹伊赛尔相识。

　　1394年：帖木儿第二次出动，攻打脱脱迷失的金帐军队，紫帐也调集大军策应。脱脱率军攻击金帐老家别儿哥萨莱，与留守大军展开决战。金帐军队大败，五名叫穆罕默德的高级贵族被脱脱俘获。此后，脱脱得到了“买买提尼库斯”的称号。

　　紫帐汗廷承认帖木儿的家系，将别儿哥萨莱改名为帖木儿萨莱，以作纪念。

　　1395年：巴西尔在威尼斯人的支持下，攻入波斯尼亚和克罗地亚。

　　伊赛尔希望挽留郭达乌斯，但眼见谈判失败，郭达乌斯还是决定回国。伊赛尔被迫嫁给一个土库曼王公，自此由爱生恨。

　　1396年：巴西尔与脱脱都没有返回，奥斯曼看到机会，趁虚进攻大都，刚刚返回的少年将军郭达乌斯，被迫承担起防御责任。

　　郭达乌斯守城期间，与协防的黄氏女相爱，育有一女。

　　1397年：攻城战进入高潮。郭达乌斯摧毁城外的射石炮。紫帐主力返回，奥斯曼败走。

　　郭达乌斯在大炮轰出来的废墟里捡到了郭康。

　　1398年：帖木儿皇叔去印度提款。

　　朱洪武合罕驾崩。朱天平合罕即位。

　　1399年：帖木儿皇叔重新回到西亚，进攻马穆鲁克和奥斯曼。

　　1401年：帖木儿皇叔击败马穆鲁克，紫帐汗国趁势收复叙利亚北部。

　　1402年：帖木儿皇叔大破奥斯曼，活捉巴耶济德。伊赛尔的丈夫在此战中死于乱军，只留下一个女儿。

　　奥斯曼濒临瓦解，伊赛尔失去依靠，只得投奔了秘密刺客组织“阿萨辛”，整日训练女儿，发誓要向罗马们和郭达乌斯一家复仇。

　　国际著名金融机构“圣殿骑士团”的残部，偶然碰到了她们，认为可以借助她们向法国国王及其盟友进行报复，因此给予了资助。

　　1405年：巴西尔三世·也里哥去世，约翰九世·忙哥即位。

　　1413年：郭康接到了一个任务……