第五十九章 游牧哲学（盟主“悠那”加更）

“这个计划看起来有些异想天开，但实际上是有可行性的。”眼见脱欢有些尴尬，郭康赶紧自己接上：“首先，我们四家对于这些目的地，都有明确的领土或者安全需求，说服大家统一行动有足够的理由。其次，我们不需要进行精密的战术配合，只要形成战略上的合力就可以了。”

　　“游牧民之所以难对付，不是因为他们能打，是因为他们难缠。”他也走到地图边，比划了一下：“好在，现在我们对于世界地理，已经有了比先秦两汉，乃至大唐时，更为确切的认识。”

　　“从辽阳行省西部开始。”他指了指辽西到捕鱼儿海一带：“到漠北，到钦察草原，到斡罗斯南部，再到匈牙利——这所有地方，实际上都是连起来的。”

　　“我们要解决游牧民的问题，就必须了解游牧民，甚至比游牧民自己都更加了解。”他收回手，讲解道：“我们首先要明确三个问题：什么是游牧，游牧民从哪里来，又向哪里去。”

　　“郭先生，你是哲学老师么？”朱让娜突然插话道。

　　“呃，不是……”郭康一下被她噎得说不出话来。

　　狄奥多拉没忍住，噗嗤一声笑了出来，皇后连忙回头瞪了她一眼。朱文奎也赶紧转身试图制止妹妹，不过朱让娜又恢复了一脸甜甜地微笑，一言不发，搞的他也没办法，只能要求让娜不要再乱说话。

　　“哲学？什么哲学？为什么要哲学？”脱欢还在一脸茫然地问。

　　“没什么，没什么。”郭康赶紧把他搪塞过去。

　　“还请继续吧，这个确实很重要。”朱文奎对付好妹妹，又来打圆场。

　　“哦，好的……”郭康挠了挠头，想了想，继续道：“首先，为什么会有游牧势力的威胁呢？是因为有人在草原上游牧；为什么有人在草原上游牧呢？因为草原就在那里。”

　　“你刚刚还说自己不是哲学老师。”让娜再次吐槽道。

　　不过郭康经历了一次尴尬，这次心态就好多了。他想了想，回答道：“哲学是我们认知世界的工具，如果哲学有利于我们认清敌人的本质，发现他们的弱点，那我希望大家都能成为合格的哲学家。”

　　“大人说话小孩不要插嘴！”朱文奎又训斥了让娜一句，然后赶紧转向郭康：“郭公子不必在意，请继续吧……”

　　“草原上，最大的问题，就是穷。”郭康点点头：“在漠南，匈牙利，克里米亚这些地方，土地气候条件还比较好，属于可农可牧的地方。和放牧相比，农耕的产出要更高、更稳定，所以在条件允许的时候，牧民肯定是想多种点地的。”

　　“同样，由于这种模式，产出更高，这些牧民相对其他势力，也会有优势。当年匈奴、拓跋鲜卑，起家的地方都是在漠南，就是这个道理。”

　　“那贵国是什么样的呢？”朱让娜完全不理哥哥的管教，还在提问。

　　“我们的开国始祖伯颜帖木儿，出身金帐贵人。但说起来，他其实也算是领导这些种地的牧民出身的。”郭康想了想，说。

　　“不过，就比例上说，他不像我刚才说的匈奴和拓跋鲜卑，而是像南匈奴和慕容鲜卑、段氏鲜卑这种。这个群体，与其说是定居牧民，不如说是‘边地集团’，因为从一开始，就有大量农耕居民加入。”

　　“总结一下的话，他其实比这种模式，更加‘农耕一点’吧。我们之所以能发展起来，最后击败金帐各部，应该也是如此。”

　　“这样我就明白了。”让娜点点头：“你们其实跟刘渊一样吧。他的匈奴汉是大汉，你们的蒙古秦也是大秦……”

　　“这样说也没错。”脱欢自豪地说：“我们确实就是大秦。”

　　“……”

　　他这个态度，把让娜直接弄沉默了，可算让郭康和朱文奎松了口气。

　　“说完这一类，我们可以看下一层。”郭康继续道：“在东北，漠西，南俄，和中亚北部这里，还有一类较为肥沃的地方。”

　　“这些地方，有些是气候不太好，有些是开垦力度不足。总之，农业的比例已经很低，最多只能作为副业。但草场相对繁盛，可以设置相对长期、稳定的营地。这种定牧区域，能养活一定规模的牧民集团，因此也是草原上的重要力量。”

　　“最后，就是最穷的地方了，也就是草原的核心区域。”他在地图中间圈了一圈：“这个地方，才是真正意义上的‘游牧’区域。由于自然条件恶劣，草场没法承载足以养活部落的畜群，所以只能在各个草场之间频繁移动。因为如此，才被称为‘游牧’。”

　　“咱们这边，常年农耕的人，很多人都是一辈子没见过草原的。他们的决策，不见得切合实际，所以我才专门给大家说这些。”他指了指漠北地区。

　　“比如这种地方，所谓草原，并不是一整片漫无边际、各处均匀的草地，而是有明确的分布区。即使在最正统的‘草原’上，能够养活大部落的，也只有几处水源充足、草类繁盛的草场。”

　　“因此，这些部落之间的冲突和仇杀十分频繁，如果不好理解，你看农耕区是怎么抢水的就知道了——在生存环境恶劣的草原上，这种矛盾还要更加激烈，造成的冲突乃至战争，也频繁的多。”

　　“草原上的很多东西，比如文化，比如组织，都是这种环境的产物。”郭康最后说：“比如为什么很多时候，他们会产生一位大汗，其中一个主要原因，就是大汗会依靠暴力和权威，控制、调解这种无穷无尽的冲突和纷争。”

　　“不止中原人希望统一，法国人希望统一，连草原人也一样的。因为一个大汗总比几十个酋长好，这个道理，有切身体验的牧民都不难明白。”

　　“而大汗的另一个功能，就是带领各个部落的牧民们，进行贸易、抢劫，以此弥补草原上物资不足的先天难题。”