第九章 罗字并肩王

这种混乱的环境，给奥斯曼的成长提供了土壤。

　　虽然以加齐立国，但没人说不能带着异教徒一起打圣战，所以奥斯曼的历次战争里，都有很多基督教士兵的身影。直到现在，亚美尼亚人依然是奥斯曼的主力兵源之一，而即使紫帐汗国控制了巴尔干，依然有一些塞尔维亚骑士因为不满汗廷的统治，跑去投靠奥斯曼人。这也让奥斯曼实际可用的兵力更加雄厚。

　　在实际开战之前，帖木儿依然采用传统策略，派人对奥斯曼进行舆论攻击，号召大家对奥斯曼展开圣战。很快，紫帐汗国、法国等势力纷纷响应，派遣军队加入圣战行列，准备分别从高加索、君堡、奇里乞亚等地进军，让奥斯曼首尾难顾。

　　听说帖木儿要来打自己，苏丹巴耶济德十分气愤。他随即以“众加齐之加齐”的身份，谴责帖木儿，也号召大家向他圣战。巴耶济德成功打了个时间差，在尼西亚附近击败了紫帐先锋。趁紫帐汗国忙着收缩兵力的时候，苏丹带着塞尔维亚精锐卫队迅速赶向东方，与那里的军队会和，准备先打败帖木儿。

　　双方接近后，奥斯曼人发现，帖木儿的军队里，竟然有数量众多的波斯人。

　　波斯人一贯以兵弱不堪战著称，把这些人填入阵线，说明帖木儿的实力远不如他自己的吹嘘。巴耶济德也陷入了盲目轻敌的情绪，没有选择对自己有利的战场，甚至等不及让士兵修整，就急着发起进攻。

　　然而，帖木儿手下的波斯人却异常坚韧，让奥斯曼军队迟迟不能取得突破，反而是奥斯曼军中地位低下的突厥人阵前反水。奥斯曼军队大败，苏丹也被帖木儿活捉了。

　　这次重大失败使得奥斯曼濒临瓦解。小亚最强对手的战败，让紫帐汗国收益颇大，汗廷认为，需要表达感谢，展示诚意，进一步增强双方友谊。

　　紫帐汗国与帖木儿汗国，是异父异母异教的兄弟之国。帖木儿皇叔匡扶汗室，立下汗马功劳，必须昭告天下。

　　汗廷公告说，罗马衰微，已经很久了。先汗戴里克先为了稳定，将天下分为四大兀鲁思，由两名汗和两名副汗分别管理。只是，国家依旧陷入了混乱，四大兀鲁思彼此攻伐，罗马至今也没有重新统一。

　　而今，凶顽的敌人逐个被消灭，罗马的复兴又有了希望。因此，罗马大汗与柱国们商量之后，郑重决定，授予帖木儿皇叔“罗马共治皇帝”称号。今后，大家就都是罗马人了。

　　这回，帖木儿自己都没太弄明白，这是什么意思，只觉得听起来好像很厉害的样子。后来才发现，这其实就是个荣誉称号。

　　紫帐汗国对“罗马”的理解比较独特，他们认为，这是一个身份。理论上，全世界都可以是罗马人。哪怕郭康的外公黄老先生，这种饱读中原诗书的人，也支持这种观点。

　　黄老先生的思路是，罗马就是大秦——大秦类似中原——类似中原的都可以叫罗马。这种观点受到了汉世侯们的推崇，成了官方的显学。所以，在紫帐眼中，宣布对方也是罗马，是一种很高级的赞扬和拉拢的手段。

　　至于罗马共治皇帝，实际上就是对其他罗马国家统治者的称呼。

　　中原背景的学者们，不太能接受一个国家两个皇帝这种情况，因此把它当成了某种荣誉称号。用戏文里的话，就是“罗字并肩王”，用来奖励贡献极其巨大的人。

　　比如，帖木儿汗国接受这个荣誉之后，就可以叫“河中罗马国”，帖木儿本人就是“河中罗马汗”。

　　同理，汗国的另一个传统盟友法国，也对罗马头衔非常感兴趣。这件事之后不久，法国国王也掏巨资，捐了个“法兰克罗马皇帝”的头衔。

　　原理上，这都是差不多的，都属于“共治皇帝”范畴。只是因为大家原本的头衔不一样，所以称呼起来有些区别而已。不过，因为都在名字里挂了个“罗”字，所以性质上还是一样的。

　　再次重申了联盟关系之后，大家就把下一个目标投向了马穆鲁克王朝。联军在叙利亚和马穆鲁克主力交战，关键时刻，埃及老家发生了高加索马穆鲁克发起的，反对苏丹的叛乱。

　　叛军承诺，只要支持他们为新苏丹，他们就会承认帖木儿为霸主，并答应紫帐汗国对于港口的要求，今后大家保持和平，互不侵犯。

　　紫帐汗国内部，与他们早有联络，还派出了一支军队，从塞浦路斯出发，前往亚历山大增援。得知后院起火，马穆鲁克主力军心大乱，苏丹急着想要撤军，结果被帖木儿在半路击败。

　　战争胜利后，各家开始瓜分马穆鲁克王朝吐出来的地盘，紫帐汗国分到了叙利亚北部的安条克城。

　　当年希拉克略被迫放弃叙利亚之后，在边境痛苦，说“美丽的叙利亚，永别了”。而这次，是阿拉伯征服之后，罗马人第一次收复此地。汗廷对此十分满意，在首都和安条克都举办了颇为隆重的仪式，犒劳军队，赏赐民众。

　　在君士坦丁堡的大赛车场，汗廷举办了长达100天的那达慕，从草原雇了一大群蒙古摔跤手，整天和希腊人一起表演摔跤。

　　市民们白天在竞技场观看各种格斗比赛，晚上喝多了，还能和尝试维持秩序的怯薛进行无限制格斗。几个月下来，大家都觉得很爽，觉得又回到了罗马的伟大时代。

　　在安条克，汗廷还举行了仪式，祭告希拉克略以来列位先汗。整座城里，到处都是列位先汗，和天父阿罗诃天尊、天兄移鼠等宗教人物的圣象，十分隆重。

　　在港口和城里，还举办了盛大的水陆道场，规模之大，甚至导致时任大牧首尹道长派去的东正教士不够用，只能拉了一堆喇嘛、和尚也去帮忙。

　　热热闹闹了一阵子，大家都很高兴。连汗廷为了打好关系，特意请来的周围的阿拉伯领主们，也痛饮了大半个月的葡萄汁，一个个面带红光，十分满意。

　　这次胜利，终于打开了汗国前往印度洋的海上通道。那之后，与爪哇元等国谈判，试图直接贸易，才有了现实基础。