第五十五章 女侠让娜

朱允炆团队十分专业，很快制定了一套计划，准备驱狼吞虎，趁机削弱诸侯权力，完成削藩。然而，当地的情况比他们想象的还复杂。

　　计划还没开始，贵族们就激烈反应。四叔菲利普直接造反，打了过来。巴黎人一直不喜欢国王，根本不想抵抗，当即开城投降，王室仓皇逃亡南边的奥尔良。

　　朱允炆等人当时也在城里，不过他的跑路技术一直不差，而且已经有了充足的经验了。

　　之前，他就发现，市民们对国王似乎很不满，这城里看起来也不太安全，因此提前做了准备。

　　动乱发生时，朱允炆拿出早已准备好的教士行头，打扮成修道士。夜里，他放了把火，把街上的粪堆点了，然后果断趁乱跑路。勃艮第人在城里四下搜索，到最后也没能抓住他。

　　公主此时已有身孕，正在城外一处庄园里休息，朱允炆来到这里，与公主和几个亲信会和。此时去奥尔良的道路，已经被勃艮第军队封锁，仓促间，众人只能见缝插针，绕过巡逻队和乱兵，逃往神罗方向。

　　在一个叫栋雷米的亲法村庄，一行人得到了村民的帮助，得以隐藏下来，暂时修整。公主在这里产下了一个女婴，朱允炆给她起名叫朱佑真。

　　几个月后，前线渐渐安定，朱允炆准备南下去奥尔良，找流落的王室汇合。齐泰劝阻他，认为这个时候如果主动去找，反而会被王室当替罪羊，甚至落得晁错的下场。

　　朱允炆有些犹豫，一行人商量了下，决定分头行动。朱允炆临时册封朱佑真为贞德郡主，拜齐泰为少傅，留下来照顾小孩；以黄子澄为使者，持符信，绕道神罗，出使大都，寻求支援；公主随自己一同南下。

　　之后，朱允炆带着公主，找村民借了辆驴车，摆驾巡幸奥尔良。

　　到达奥尔良之后没多久，果然如同齐泰预料，朱允炆和王室几个主要贵族闹翻了。奥尔良公爵指责朱允炆是罪魁祸首，把他关押起来。

　　然而，勃艮第公爵根本没把朱允炆当回事，也不满足于现在的战果，拒绝为了朱允炆就对王室让步。不久之后，勃艮第人派来的刺客刺杀了奥尔良公爵，朝中一片大乱。

　　朱允炆趁机劝说狱卒，向他们许诺，等自己翻身之后，大家都有大官人做。狱卒们还没见过这种拉拢方式，被他吹得晕头转向。狱吏见上头现在没人管，就偷偷把他放走了。

　　作为奥尔良公爵的岳父，阿玛尼亚克伯爵被推举出来，恢复秩序。忙了一圈，安抚了众人之后，他才发现，朱允炆不知道什么时候已经跑了。

　　伯爵算了下时间，怀疑朱允炆与刺杀案和之后一系列乱局有关，赶紧派人四处搜捕。然而朱允炆早已跑得没影，追捕人员甚至在城外小镇的旅社，发现了他留在墙上的诗，嘲讽法国贵族愚蠢自大，目无君上，表示自己一定要打回来，教训他们。

　　宫廷贵族们陷入分裂，一些人气得要死，非要抓住朱允炆不可。另一些则分不清他是吹的还是真的，认为现在敌人已经太多，追责他也毫无用处，奥尔良那个蠢货完全是为了推卸责任才去得罪他。

　　阿玛尼亚克伯爵只能去逼问公主，要求她宣布朱允炆是假教徒，让教会裁定婚姻无效，还试图从她那里，获知孩子的下落。

　　公主同意中止婚姻，但始终坚持说，她自己也不知道孩子在哪。因为朱允炆是个很警觉的人，大家也见识过这人多能跑。他肯定早就把孩子转移走了。

　　趁他们犹豫的时候，公主偷偷派亲信仆人，去栋雷米村，让齐泰赶紧带孩子跑。为了防止他不听自己的警告，还让仆人带上朱允炆匆忙逃跑时忘下的印信，命令他看到之后立刻转移。

　　但王室和贵族们也不傻，她的一举一动，早就被监视了。这个孩子同样有继承权，会给其他势力干涉的理由，因此，阿玛尼亚克伯爵和王后已经商定，无论如何要先控制住，免得再生波折。

　　目的地在神罗边境，还得经过几处勃艮第控制区，没法派王家军队直接去捉拿，因此，伯爵派了一队佣兵，冒充成土匪，去抓人。

　　当然，这个时候，佣兵和土匪其实也没什么差别，所以只要不带王室旗帜就行，其他人也区分不出来。佣兵们跟踪仆人，发现他确实在往那个村子走，于是一路尾行。

　　跟到栋雷米村附近，佣兵们认为目标的情况已经确凿无疑，准备开始行动。他们展开队形，沿着道路向村子前进。

　　村子旁有一条小河，佣兵们准备在此渡河，进入村里抓人，想到还能趁势多发一笔财，众人十分兴奋。然而河上的小桥桥头，却突兀地站了个披着斗篷的人。

　　这荒郊野外，半夜三更，想想也知道，不会有什么普通人，莫名其妙地孤身跑这儿站着。佣兵队长警惕起来，大声质问她是什么人，在这儿干什么。同时打手势，让几个亲信老兵，去周围看看，有没有人埋伏。

　　那人摘下兜帽，露出一头金色短发，原来还是个女性。她说，自己叫让娜，师从埃及古墓派。从南方回家探亲路上，恰好经过这里。有个“金义维”商行的塞里斯商人告诉他，这里有人想要对无辜孩童图谋不轨，于是拜托她行侠仗义，驱逐这些匪徒。

　　佣兵队长问大家，谁听说过这个商会，众人纷纷表示从来没有印象。马赛最大的东方商行，是紫帐汗国官方背景的“义祥荣”。他们经营货币兑换的生意，所以大部分佣兵，知道这一家也就不错了。

　　而几个手下陆续回来，说没看到其他人。

　　队长认为，这个什么“金义维”，之前从没见过。跑到这种人生地不熟的地方，居然还只雇了一个女人，肯定是个毫无常识的小杂鱼角色。碰到这种肥羊，不吃白不吃。正好这年轻女人看着还有几分姿色，就一起抓了，给弟兄们分享。

　　队长于是大呼，让大家好好地干活，爵爷大大地有赏，然后带头冲了上去。