第七十七章 倒霉蛋杰士卡

大伙都去帮忙，七手八脚把努尔哈赤赶下来。杰士卡走到旁边，喊起两个在这里看守的手下，让他们召集大家，准备演示战车和火炮。

　　“这回我们用哪几门？”他通过泽里克问。

　　“把‘大约翰’和‘大保罗’拖出来吧。”郭康说。

　　杰士卡点了点头，带着手下去忙活了。

　　“这些火炮、火铳之类，是我负责的。”郭康解释道：“我喜欢捣鼓些新奇玩意儿，乐意看着这些东西，他们就让我来管了。”

　　“我想展示下这里目前最强的野战火力，再和车阵搭配，做个示范。刚才说的，就是两门炮的名字。”

　　“那是圣徒的名字吧。”朱让娜说。

　　“是的。”郭康点点头：“你也知道，现在的火器，是不是命中、乃至是不是炸膛，都是很玄学的事情。所以，大家都喜欢给表现良好的炮起个宗教人物的名字，也算图个吉利了。”

　　“这个倒是好理解。”朱文奎点点头：“大明那边，有给炮封将军的先例。这么一看，大家的想法，确实都差不多。”

　　“父亲不是天天想要招募个将军么，干脆让他买个炮得了。”让娜笑道。

　　朱文奎居然真的思索了片刻。

　　“父亲到处跑，带着不方便。我们这边……要炮干什么，也用不上啊。”他一本正经地回答道。

　　“我意思是说，父亲那边反正招不到什么人，不如给他个炮安慰一下了。”让娜翻了个白眼，只好又解释了下。

　　“父王这不是已经在努力招人了么。”朱文奎指了指杰士卡，为朱允炆辩护道：“郭公子说这人好像挺强的。这起码能证明，父王除了削藩，还是能干点别的事情吧……”

　　“……”

　　让娜一时无语，倒是郭康有点好奇。

　　“我印象中，杰士卡队长已经打了不少仗了。”他提醒道：“从以往的战争经历里，至少可以看出来点什么吧。难道你们连他的简历都没看？”

　　在他那个世界，扬·杰士卡和其他老佣兵一样，满欧洲到处跑，寻找合适的雇主。他多次为波西米亚国王作战，虽然很多时候都是拦路抢劫之类的日常工作，但也算劳苦功高。

　　而且，有人认为他参加过格林瓦尔德战役，帮助波兰-立陶宛决定性地击败了条顿骑士团；还有人认为，他后来可能还被英格兰人雇佣，参加了阿金库尔战役，几乎把法国打残。

　　那个世界的法国村姑让娜，曾经扬言，等解决完英国人，就去清剿胡斯派。如果这个履历是真的，好像打起来也正常。

　　可惜的是，那时候杰士卡已经去世好几年，没多久让娜自己也被英国人抓了，所以大家没能看到，村姑圣女和农民异端到底谁更能打。

　　当然，这个世界就不用考虑这么多了。即使原版让娜在，有了紫帐汗国这种超级异端，胡斯派估计也排不上号……

　　“我们倒是问过。”朱文奎说：“不过杰士卡队长混的很惨。他的战斗经历虽然多，但也确实没有什么拿得出手的。”

　　“这不是当然么。”让娜吐槽道：“他起码见过世面，和国王、大贵族们都接触过。如果不惨，我觉得他也不会连父亲这种都投靠……”

　　“他怎么了？”郭康总觉得不对。

　　“这人太倒霉，有没有本事不知道，反正每次选边都选错。”朱文奎说：“我听父亲说，他见到杰士卡的时候，这人已经要破产了。”

　　“当时，波西米亚和神罗的冲突刚结束，一众发了财的佣兵队长，都在酒馆聚集。他们大都穿着显眼的彩条花衣服，包了个桌子，就开始可劲吹牛，试图提高自己的知名度，获得更好的报价。”

　　“父王却发现，杰士卡是站着喝酒而穿着花衣服的唯一的人。”

　　“他身材很高大；青白脸色，皱纹间还夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白的胡子。穿的虽然是花衣服，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。总之一看，就知道混得不怎么样。”

　　“这是怎么回事？”郭康有些意外。

　　“听人家背地里谈论，杰士卡原来也是领主，但家产太少，又不会做生意；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而能指挥打仗，便替人家组织佣兵，换一碗饭吃。”

　　“可惜他又有一样缺点，便是倒霉。参加哪个军队，雇主便连人和财宝辎重，一齐完蛋，佣金战利品都完全没影，还倒赔过手下的赎金。如是几次，组织佣兵队的钱都没了。”

　　“我也听他说过。”让娜也接话道：“之前，波兰-立陶宛整顿军队，准备攻打条顿骑士团。杰士卡认为波兰一方能赢，于是带着手下参加了联军，还把身家都投了进去，扩编成一个更大的佣兵团，准备趁机发一笔财。”

　　“但战前，条顿骑士团发现，自己的兵力处于弱势，战略态势也非常不妙。团长荣金根等人十分忧虑，向老家求援，但神罗的西吉斯蒙德等人，正忙于内部权力斗争，没法给他们足够的支持。”

　　“走投无路之际，在提供后勤的汉萨承包商的建议下，骑士团找到了紫帐汗国，寻求联合对付波兰-立陶宛。紫帐汗国当即同意，征调军队北上，还派出大量蒙古海盗，袭击波兰-立陶宛的沿海领土。受汗国管辖的罗斯人，也纷纷行动起来，十分积极地给波兰找麻烦。”

　　“一开始，波兰人没太当回事，但没多久，一支庞大的海盗船队汇聚起来，在但泽附近登陆，攻破了波兰在当地设置的堡垒。”

　　“破口之后，蒙古海盗长驱直入，四处劫掠。有人还沿着维斯瓦河，抢了一路，都快冲着华沙去了。波兰人只好分兵去驱逐和围剿海盗，导致能参战的兵力减少，补给也不够充分。”

　　“这个时候，条顿骑士团主动进军，在马林堡以南和联军遭遇。状态不好的联军没能发挥出优势，面对骑士团的骑兵和新型火炮，很快败下阵来。波兰中军被骑士们的冲锋击败，旗帜都丢了。其他人也跟着四散逃走。”

　　“杰士卡的本钱，在这一仗里赔了个精光。”朱文奎摇头说：“不过，他倒是还有威望。听说英格兰准备招募军队，和法国继续开战，他又联系佣兵经理，准备去参加，想借此翻盘。”

　　“但这个时候，由于父王之前削藩，导致法国贵族们纷纷参加英军，军队很快满员，没有足够的后勤能力来维持更大的规模了。英格兰国王于是遣散了其他佣兵，杰士卡还在半路上，就被打发回去了。”