第二十三章 不招人喜欢的莫斯科（上）

自从大家陆续来开会，李玄英就开始不断小声给郭康吐槽。

　　这家伙过于能说，甚至给了郭康一种小时候上学，背着老师和同桌偷偷聊天的感觉。

　　“我一直觉得这些人不怎么可信。”他瞥了眼对面的罗斯藩属国代表们，压低声音说道：“但说实话，如果让希腊文吏去管理，估计会更糟糕的——他们肯定会横征暴敛，中饱私囊，把当地的平民和贵族全部逼反，然后屁滚尿流地逃回来，让我们去收拾烂摊子。”

　　“那就不要管。”郭康指出：“人心早晚是我们的。”

　　虽然他这话有些难听，但郭康觉得意外地有道理。

　　希腊人的刮地皮水平，确实让人叹为观止。据说，当年阿拉伯人打出半岛的时候，之所以没有受到太大阻碍，就是因为东罗马和萨珊波斯这俩卧龙凤雏，盘剥的太厉害了。哪怕加上异教徒的宗教税，阿拉伯人收的比例都比他俩低。所以，很多人宁可投靠阿拉伯人，也不想跟着帝国混了。

　　即使没有长期战争，东罗马的税也能收到色雷斯这种富裕地区，人口都无法增长的地步。这个盘剥手段，后来还被奥斯曼完美继承了下来。在全世界人口都快速增长的近代，奥斯曼硬是把埃及和小亚的人口，折腾回了上古三代的水平。只能说，这地方的人都有点厉害……

　　当然，不同文明、不同地区，似乎也都有不同的税收习惯。比如阿拉伯人的税，在东方，就又显得太高了。即使豁免了额外税收，中亚人依然不能接受阿拉伯帝国的捐税，三天两头举行抗税暴动，希望唐朝来管理，把阿拉伯人轰走。

　　也是因为如此，唐朝和附属势力，大部分时间里，在当地很受欢迎——因为他们要得少。每次，唐朝方面都能获得更多情报，得到更充足的补给，以至于阿拉伯军队在理论上自己的控制区里，都能屡屡因为不如对方熟悉道路、地形、水源而吃亏。

　　直到高仙芝出尔反尔地屠城，吓跑了当地追随者之前，军事行动一直都很顺利。

　　所以，汗廷众人其实很明白，获取当地人支持的最好方法，就是少收点钱。这比宗教、政体什么的管用多了。而当地人的支持，其实就是战略优势的一部分。这种优势，能够直接影响军队战斗力的发挥，进而影响战争结果。

　　当然，决定战争胜败的因素非常多，这也只是其中之一。但除非其他方面的战斗力差距大到一定程度，否则，这个因素依然得考虑进去——起码，在唐朝正规军和黑衣大食，这种程度的战斗力差距下，还是不能忽视这个因素的。

　　“你爹跟波兰人那边，现在没打起来么？”李玄英问。

　　“还没呢。”郭康说：“不过不怕他们。这次我们准备的很充分了。”

　　紫帐汗国的制度更多地来自辽国，或者说源于唐朝。而东亚地区，堪称税收洼地。郭家在黑海北岸经营的屯田，税收是十五分之一，实际分担到农户头上，大概会达到三分之一。然而这个税收，在当地已经非常低了。

　　隔壁波兰，执行的是以劳役地租为主的制度。说的通俗点，就是类似井田制。和西周不同之处在于，他们是按工作时间而不是工作面积算的。农民一个礼拜要有3到4天给领主的私田干活。在农忙时候，因为领主要求加紧耕种自己的私田，所以劳役时间还得增加，有人甚至能给加到六天。

　　这还只是其中一种。由于绝大部分人都是农奴，连工具的所有权都不属于自己。因此，牛、马、犁等牲口用具，都得找领主租，然后再被勒索一笔租金。种出来的粮食想要加工，还得租领主的磨坊，这也是领主的主要财源之一。类似这种杂税，加起来不知道还要有多少，基本上就看领主的心情。

　　因此，边境地区的波兰农奴经常会逃亡，来到这边寻求庇护。

　　在东欧，由于大家见鬼的盘剥程度，农奴逃亡是个十分常见的事，甚至会形成自己的村社乃至政权。这些人自称“自由人”，在当地语言里叫“哥萨克”。

　　有了紫帐汗国的存在，农奴逃亡更加频繁，而且很多人都被郭氏等人收编。波兰贵族愤恨不已，共和国议会最后甚至急的专门发了国书，向大都方面抗议，认为大家打仗归打仗，你这个作法也太不厚道了。身为贵族，居然去讨好农奴，挖别的贵族的墙角，到底还讲不讲规矩，有没有尊严？

　　郭氏众人不知道怎么回答他。最后王大喇嘛出面，给使者说，我们是景教异端，不守天主教贵族的规矩，才把事情应付过去。

　　“就怕我们等不及。”李玄英在旁边继续说道：“其实不止波兰人，罗斯诸国也有不少农奴乃至士兵，逃过来加入我们的。时间长了，估计还得打第二次南北战争。我反正是已经做好心理准备了。”

　　“不怕。反正莫斯科人会及时举报给我们的。”郭康打趣道：“前几天诺夫哥罗德的代表找大汗告状，大汗不在，就告到脱欢那儿了。说莫斯科声称收不够税，就直接把他们的商队给抢了。”

　　“莫斯科那边也不认，说那不是抢，就是合法收税。反正这二者区别也不是很明显，所以他俩也没争出个所以然来。我看，这回又得打起来。”

　　“莫斯科一直不招他们喜欢。”李玄英点头说：“特维尔这些年不行了。要不然，估计也得去群殴他。”