第五十四章 朱允炆削藩团队

只是，朱允炆团队这边，基本都是文臣，没有可靠的武将。这样一来，肯定是不够的。

　　于是，朱允炆又找来关系亲近的表哥李景隆，也拉他入伙。

　　只是，这几个人能力有限，谋划了一阵，开了不少脑洞，但也没讨论出个有可行性的方案来。

　　更严重的是，李景隆参与了一段时间，就突然反水了——他不但没有帮忙，还反手举报了朱允炆，把密谋的事情捅了出去。

　　朱允炆得知，大为惊慌。

　　这件事后来众说纷纭，小朱官人自己都颇为疑惑。郭康也怀疑，一开始，朱标是没怎么把这当回事的，可能就没打算上纲上线处理。因为哪怕郭康自己，后来听朱允炆讲述他的“计划”，都觉得这个事儿基本就是个闹剧……

　　但那天晚上，出了个意外。

　　朱允炆的四叔、燕王朱棣，当时正好回南京，给大哥朱标述职。两人聊了很久，朱标还在宫里设宴招待他，到晚上才回去。

　　朱棣的随行人员，和朱标派来的护卫、仪仗等，浩浩荡荡从宫里出来，被朱允炆的手下看到了。见宫中大队人马，正朝自己这边来，众人立刻去给朱允炆报告。

　　朱允炆等人本来就如惊弓之鸟，得知这个消息，吓得魂不附体。朱允炆立刻认定，这南京没法待了，赶紧跑！

　　唯一值得欣慰的是，朱允炆的跑路水平还是很高的。他紧急包了些细软，带上家人、亲信，在王府放了把火，趁大家一片混乱，沿着据说是朱元璋时代留下的密道，逃出了城。

　　海内都是大明的地界，没有地方能好好藏身，朱允炆索性决定出海。通过姥爷当年的关系，他联络上了当时逃亡南洋的几名江南豪族，在他们的帮助下，出奔爪哇元避难。

　　不过在南洋，朱允炆的生活也不太如意。他一直处不太好和爪哇元的关系，又担心有人来抓自己，于是继续向西逃亡。爪哇商人也不强留，介绍他去泰西，最后来到了有贸易往来的大都。

　　紫帐汗国对于他的到来十分惊讶，认为是贵客，需要用合适的礼仪迎接。大臣们认为这是塞里斯来客，应该让汉世侯们去套近乎。但汉世侯们又觉得，自己文化水平不太够，颇有些心虚。

　　最后，大家特意找来了郭大侠的岳父黄老先生，让他主持招待。

　　黄老先生设宴迎接朱允炆一行，酒席上，朱允炆喝多了，便大倒苦水。

　　他说，自己只是因为出生时，母亲还没成为正妻，就被开除了嫡长子的身份，没法继承国家。这和当年的贤人宋微子，是一样的处境。而朱允熥，明显就是纣王的角色了。

　　不过，朱允炆表示，自己的团队人才济济。和他一起逃亡的齐泰、黄子澄，都是比干一样的忠臣。他们早晚，还是可以成就大事的。

　　他表示，紫帐汗廷身处西陲，应该像周文王和宋微子一样，对他惺惺相惜。只要事成，就任命摆赛汗为西伯侯，永镇大明西界。

　　黄老先生把他应付了过去。宴会结束，就向汗廷报告，说这人看起来不怎么靠谱，说话引喻失义，但身份又太敏感，是个烫手山芋，建议不要留也不要抓，赶紧给他先送走再说，免得惹来麻烦。

　　当时，法国跟紫帐结盟，关系还不错，于是摆赛汗决定，把他送法国得了。

　　朱允炆表示，自己可以去那边试试，但这一路颠簸，属实不易，希望把他的家小安置在这里安全的地方。

　　紫帐方面不好拒绝，于是收留了王妃马氏、世子朱文奎，和一些随员。朱允炆暂时没了后顾之忧，倒也爽快，带着齐泰、黄子澄等核心团队成员，在紫帐的护送下，渡海访问法国。

　　摆赛汗写了一封十分热情的介绍信，派丞相汪文通、礼部尚书约翰·巴列奥略亲自送去。这一行人，在法国引发了轰动。

　　当年的西欧，对东方有一种迷之崇拜——直到17世纪，一个冒充“中国公主”的人，都能把法国贵族们骗的团团转，何况他还是罗马作证的真皇室。

　　很快，整个巴黎都知道，有个塞里斯的皇太子来了。

　　市民们这会儿正在行会的号召下，准备再次把国王撵走。但因为新闻太大，大家全都跑去看塞里斯太子，导致起义被迫推迟。

　　这时，法国的国王是“可爱的”查理六世。此人是个生理意义上的精神病，情况比晋惠帝都严重的多，因此国家大事，由国王的叔父勃艮第公爵菲利普、弟弟奥尔良公爵路易等人实际执政。

　　朱允炆声称，自己的祖父，就是“世界的光复者”、击败了所有蒙古人的洪武皇帝。而自己，则拥有塞里斯明帝国的强宣称，有大事在身。法国的诸位，只需多多扶助，只要事成，大家都有大官人做。

　　听到他的许诺，执政委员会热情欢迎了朱允炆，贵族们纷纷从封地跑来，就为了和他见一面。朱允炆十分得意，开始和法国王室高层接触，积攒自己的势力。

　　但这个时候，法国内部也不是铁板一块。相反，有为的老国王去世后，因为查理六世的精神疾病，贵族们已经开始了分裂。

　　王后伊莎贝拉和奥尔良公爵等人，敌视勃艮第公爵，想把他排挤出去，而对方看起来也是这么想。于是，王后等人抢先拉拢朱允炆，想让他帮忙给个办法。

　　这勃艮第公爵，是当今法王的四叔，当年被先王封在外藩，如今又想插手国政。朱允炆看到这，就想起疑似要抓自己的四叔，义愤填膺之下，决定主持公道，帮助国王和王后恢复权力。

　　虽然对欧洲的政局没什么经验，但他的团队，是非常优秀的。他当即表示，自己可以帮忙，并且介绍了随行的骨干：

　　——齐泰先生，乡试解元，洪武皇帝亲自赐名；

　　——黄子澄先生，会试第一，殿试探花。大致就是当年全天下第三有文化的学者，更是重量级角色。

　　有了重量级成员的辅助，朱允炆分析起法国的局势，很快得出结论：法国自然条件很好，天生有霸业的底子。如今之所以内忧外患不断，就是因为国君暗弱，朝廷力量衰微。如果能够扭转这一局面，那成为真正的西罗马，也是指日可待的。

　　但现在，勃四叔为首的藩臣们，依靠封地的军事力量，与王室抗衡，这也是朝廷内部派系斗争的根源所在。想解决王后的问题，就得想办法治本才行。

　　因此，为今之计，兴法之策，在于削藩。

　　王后和奥尔良公爵等人，也不知道有没有听懂。朱允炆又派齐泰、黄子澄等人轮流游说，把他们说的心动不已。

　　最后，王后决定，为了稳住和朱允炆的联盟，借助吴王流亡政府的外力，把自己的女儿嫁给他。

　　朱允炆很高兴，觉得终于拉到了一个有点地盘的支持者，表示接受，随后开始谋划削藩事宜。