第三十四章 郭大侠传奇

当然，李玄英是不怎么关心这些的。

　　李应麟的经典战例，是他家人常年吹嘘的主要话题。郭康刚来到这里，就开始天天听他们讲。

　　他至今还记得，当时自己刚被义父带回家，就遇上李玄英的老爹李化文，带着老婆孩子去郭家串门。两人喝酒的时候，义母把郭康领出来，李化文还有些意外，问这是谁。

　　义母说，这孩子叫郭康，是他们夫妻俩在大都围城战时捡来的。当时奥斯曼趁着“安答战争”之后汗国虚弱，发动大军围攻城市，幸而众人齐心协力，坚持到帖木儿皇叔的大军赶来，才从鞑虏手中拯救城市。

　　他们之前有个女儿，不过还没起学名，只有个“小花”的乳名。为了纪念这次战斗，就叫她“郭破奴”。

　　至于这个收养的男孩，因为城市叫“康斯坦丁堡”，同样为了纪念，就起名叫郭康吧。

　　这姐弟俩，因此得到了名字。

　　不过，李化文对此倒是提出异议。他认为，破奴这名字杀气太重，不适合女孩子。而且话说回来，真正打破奥斯曼鞑子的，是人家帖木儿皇叔。就算纪念，也该纪念人家吧。所以，这女娃叫“郭帖”才对。

　　至于郭康，也不确切。国朝早已定下正式名称，这地方现在就叫“大都”。因此，他也应该叫“郭大”。

　　义父还真的寻思了一会儿，但义母对此完全不能接受，导致建议被拒绝。

　　不过后来，郭康发现，这名字倒是给了他义父了。

　　别看他现在一幅老实人的样子，义父年轻的时候，其实是颇受贵妇、小姐们欢迎的，甚至不止在罗马国内。据说巴西尔三世大汗的女儿对他就有意思，想招他也当“古烈干”。甚至，他出访的时候，奥斯曼那边都有个公主和他暗生情愫。

　　当然，这些都是大嘴巴的李化文等人后来说的，义父本人每次都尽量回避。而义母完全不承认这些事情，郭康问一次挨揍一次，也不敢再找当事人直接确认了……

　　总之，义父年轻时候，是标准的大族公子，喜欢游侠之事，应该是没什么悬念的。

　　后来守城时，奥斯曼人在城外架设火炮，想轰塌城墙。义父亲自率领几十名把兔儿出城袭击，摧毁了巨炮。

　　这个事儿确实很有传奇色彩，而且经过希腊人的嘴，越传越离谱了。

　　目前流行的说法是，义父跳进阵中，一脚踹倒大炮，又一掌打翻来救场的巴耶济德，头巾都给他薅掉了。总之，是个赫拉克勒斯再世级别的大英雄。

　　几个朋友喊他“郭大侠”，希腊人嫌难念，于是叫他“郭大乌斯”。这个名字反而流行起来了。

　　当时，见了几次面，李化文就发挥了他家传统，天天给一众小孩，讲自己父亲李应麟的战绩，还问大家的感想。

　　李玄英等人觉得故事很传奇，郭康则分析起来。

　　他说，表面上看，这是八千人打十万人，但实际上，敌人的有效兵力没有这么多。

　　叛将伯颜手下，能掌握的精锐，大概只有八千到一万两千人，而且没有一次都投入，因为他的“掌握”也就是相对的。

　　而且，也先不花太师死后，北衙军内部也不是所有人都想造反，最精锐的新军就没有参与，其他各卫的军官士兵，也多有被杀或者逃走的。剩下的人能发挥多少战斗力十分可疑。钦察左卫和不里阿尔左卫，完全不合平时能力的表现，可能就和这有关。

　　波兰人同样有数千精锐，但他们也明显不想自己先上，更希望看到伯颜和紫帐军互相消耗，然后找机会去摘桃子。

　　至于其他那些，几乎都可以忽略不计了。立陶宛佣兵一直在守家，就没上战场。而那些游牧骑兵，打打顺风仗还行，指望他们硬啃南衙精锐，实在是想多了。

　　而军队里的罗斯人……大概打顺风仗都不行。伯颜和波兰人，都没考虑过把他们调到前线去。

　　所以，整理下刚才这个故事，就可以算出，在真正决定胜败的那半个时辰里，双方名义上是八千打十万，实际上只是五千打八千。而且，因为地形选的非常讨巧，所以在实力发挥上，还有优势。

　　伯颜后来投入更多兵力，增加到了大概一万两千对五千的水平。但因为指挥问题，这些新增加的士兵根本没发挥出来战斗力，甚至起了副作用。

　　所以，军队的数量和战斗人数，应该是不能这样直接对比的。用来宣传可以，但为将者，心理肯定要有数。李将军当时应该也是利用了这点，利用地形限制了对方的优势。

　　而且，敌人只要打过仗，都知道合作的有好处，但能不能合作，却不是有这个意识就行的。伯颜和波兰人或许知兵，却不知国政，到阵前才发现问题，输的也不冤枉。

　　说完之后，李化文瞪了他片刻，转头问义父，能不能把这孩子给他当干儿子，他拿李玄英换。

　　他感慨说，可惜自己父亲去世的早，否则，肯定会很有兴趣，和这孩子聊一聊，亲自教导他的。

　　从此以后，郭康就成了“别人家的儿子”。李玄英这些年，基本上就是被他爹教训过来的。

　　然而郭康自己，也没占到什么好处。义父天天拉着他锻炼身体，义母则整天逼着他读书。更麻烦的是，他那个便宜姐姐好像对自己有仇。

　　李玄英属于心很大的人，和他关系一直很好。每次因为郭康被他爹教训，他自己都不当回事。然而，郭破奴却要次次找郭康的麻烦，嫌他太作弄。

　　郭康当时根本没想这么多，只是为了表示自己有价值，省的又给人扔了。遇到这种情况，他也不知道怎么办了。

　　这个问题，显然没法和李玄英、脱欢之类的人商量，这俩货能给的最好建议，就是让他去跟郭破奴打架，打服了她就行了。

　　倒是众人里的老大哥史恪，为人最老成。他给众人剖析了一阵子，发现了问题。

　　郭破奴和脱欢的姐姐忽鲁不花、他自己的堂妹史惠贞、耶律欣的外孙女宝音等人，经常混在一起，出入宫廷。之前就觉得不太对劲，仔细一想，这些人背后，应该就是如今的可敦安娜。一帮人整日鬼鬼祟祟，不知道搞些什么，不过就希腊贵妇的性子，肯定不是啥好事。

　　所以，真相只有一个——郭破奴已经希腊化了！

　　不过，史大哥也没有靠谱的解决办法。思来想去，他觉得，还是教育出了问题。这边的先生，学问水平普遍不太行，跟中原没法比，导致大家被希腊人带坏了。如今之计，只能找个好师傅来，给她们好好教育下了。

　　史恪的弟弟史丹，最近跟着父亲出使，于是史恪让他留下神，如果碰到学识渊博的大儒，就高薪请来。目前还没有传来好消息，不过只要史丹找到人，一切都肯定会好起来的。