第三十九章 赛车手赵亮

郭康觉得自己仓促之间想出来的圆场话很尴尬，不过能糊弄住大家就行，也不必太计较了。

　　真要考证起来，很多事情是说不清楚的，可能也不符合这个时代的定义。不过这也没什么意义就是了。

　　教义这东西，罗马人熟悉的很。国家强大的时候，谁是正统、谁是异端，不过是皇帝一句话的事。

　　王大喇嘛他们，对于景教历史颇为熟悉。景教之所以独立出来，是因为教义和当时的基督教“正统”不容。其中主要区别之一，就是他们反对圣像。

　　然而景教到了唐朝之后，得到皇帝恩裳，能够悬挂先帝画像，进行展示和祭祀。这时候景教却完全没有破坏圣像的意思，反而感激涕零，天天宣扬自己这边挂了几位皇帝的画像，是多么荣耀，绝口不提偶像崇拜的事情了。

　　所以，教义这种东西，大家都心知肚明。与其殚精竭虑让自己的话符合教义，不如设法让罗马更强大，让自己的话成为新的教义——君堡神学院养了这么多皓首穷经的老教士，不就是干这个的么。

　　想到这儿，郭康也不觉得有什么尴尬了。他看了看还在发愣的王大喇嘛，提醒道：“王师傅，请继续吧。”

　　“哦哦。”王大喇嘛急忙应了一声。他沉吟了下，说道：“这次，主要是想给大家介绍下明朝周围的局势变化，让大家判断下，应该怎么调整外交方向。”

　　“不过，因为离得实在太远，很多消息口耳相传，未必准确。正好，我有个线人，和东边有些商业往来，要不，我请他来给大家介绍？”

　　“这个人可靠么？”义父终于开了次口，问道。

　　“可靠，就是这两年在大竞技场，混的风生水起的那个赛车手赵亮。”王大喇嘛说：“此人是女直人士，和东边的商人颇有往来，之前也一直在打听自己家乡的事。比起我们仓促收集的消息，可能还更准确点。”

　　“那就传令，让他进来吧。”皇后说。

　　王大喇嘛一抖拂尘，躬了躬身表示感谢。他向门口招招手，那边的怯薛转头传唤，片刻后，一个有些拘谨的年轻人走了进来。

　　“你就是女直人赵亮？”义父问。

　　“我是赵亮，不过我其实不是女真人。”赵亮辩解道：“我家的族谱说，我们的先祖，是被女真人抓到五国城的大宋皇族，可能就是徽宗皇帝本人。我其实是汉人。”

　　“呃……”义父愣了愣。

　　赵亮的这番话，听着很怪，但大家也没法否定。

　　后世记录喜欢极言徽钦二帝受到的耻辱，但很可惜，当事人的视角看起来不太一样。一路上，金人野蛮无礼，随行的人死伤惨重，二帝的嫔妃、宫人，都有不堪屈辱自尽的。但这些，对徽宗的影响很有限。

　　到五国城之后，徽宗作诗千余首，还和其他人开诗会、作画作，日子过的似乎还可以。他还和剩下的妻妾宫女，生了19个子女。其中5个是金人的孩子，其他14个是他的。

　　徽宗和金人，都不怎么在乎这些，没有遮掩的心思。所以，这个记录应该是可信的。再加上钦宗的四个子女，加起来不算少了。

　　虽然说五国城是苦寒之地，二帝是亡国之君，但无论比汉人平民，还是当地女真平民，他俩的日子都好得多。

　　二帝显然很清楚这些道理，所以，对于自己身份的定位，也很准确。从来没有和民众共情过，也不会把臣下乃至后妃的遭遇当回事，心态非常好。这种情况下，留下一个大家族，也不算意外。

　　所以，他家这个传说，也是有些可信度的。

　　再说，郭康也没法把宋徽宗的墓挖出来，再用万能的内力给他们做一下DNA鉴定。既然如此，也就没法证伪人家的说法了……

　　“这人很出名么？”旁边，一直对娱乐活动没什么兴趣的史恪，忍不住小声问道。

　　“很出名。希腊人多喜欢赛车，你总归听说过吧？”经常在市井玩乐的李玄英，显然比郭康更熟悉，见他没立刻回答，就插嘴道：“这帮人为了赛车比赛，都能造反的。”

　　“这个听说过。然后呢？”史恪追问。

　　“然后这个人就是现在最火的赛车手。”李玄英解释起来：“前年的年度大赛，他们跟另一个车队发生争执。结果人家的幕后老板，是意大利唐门的人，下手又狠又黑，直接杀了他驾车的马，把脑袋丢进他住的客栈里了。”

　　这个事儿，他之前给郭康也讲过。

　　所谓“唐门”，是当今罗马五个影响力最大的武林派别之一，来自意大利。据说这个门派的前身，是1282年西西里晚祷事件中出现的“黑手党”。后来和一些意大利的上层贵族往来，得到他们的赞助和利用，发展了起来。

　　他们的组织里，普通成员把门派长老们尊称为“阁下”，当地语言里叫“Don”。罗马汗国众人，一开始以为这是组织的称号，就称他们为唐门，后来形成了习惯。

　　因为常年互相下毒、刺杀，这些人练出了各种暗器和用毒药的技术，号称“西毒”。

　　“得罪了这些人，确实也够倒霉的。”郭康评价道。

　　“不过人家有本事。”李玄英说：“虽然没了赛马，但赵亮依然坚持比赛。时间紧迫，连备用的赛马都找不到，索性让伙伴临时找了几头驴代替。”

　　“观众和对手都觉得这是搞笑来的，结果驴车居然一车绝尘，甩下了一众用着良马的对手，得到了冠军。”

　　“观众们认为，这已经不能用赛车超常发挥来形容了，简直是东方的神迹，连对手和唐门都目瞪口呆。这之后，他就一举成名了。”

　　“那……他这个宋帝后代，估计是真的吧。”史恪沉默了片刻，评价道。