第二十二章 契丹人（下）

西辽军队的数量没有明确记录，只知道他们左翼、右翼，都只有2500人。耶律大石亲率中军，守在一条峡谷的出口，借地形防备后方。在峡谷里，还有数量不详的当地附庸士兵。

　　战斗开始，双方都没有使用什么奇谋，而是直接分三路对攻。第一轮交锋，两边不相上下，不过在重整的时候，桑贾尔敏锐地发现，西辽中军和右翼之间出现了空隙。

　　桑贾尔立刻把握住了这个时机，命令左翼冲锋，打开突破口。塞尔柱军队人多势众，一举冲开了西辽各部的联系，把西辽中军向左挤开。塞尔柱的中军和右翼也压了上去，准备包围对方。

　　然而，被冲散的西辽右翼没有溃散，依然继续作战，并向塞尔柱军队左边迂回。发现战场变化后，耶律大石也没有试图救援，而是选择相信部下的战斗力。他指挥中军对抗塞尔柱全军，让左翼也向侧面迂回，包抄塞尔柱军队的右侧。

　　就这样，西辽两翼则趁机完成了迂回，成功用数千人兜住了对方的十万人。

　　包括桑贾尔本人在内的塞尔柱主力，都被挤进了西辽军阵背后的峡谷里，在这里防守的附庸军轻步兵也趁机开始袭击他们。围攻之下，塞尔柱军队大败溃散，桑贾尔仅仅带着十几名随从逃走。塞尔柱人横尸数十里，左右翼的指挥官、一大批贵族和桑贾尔的妻子，都被西辽活捉。

　　这场战役的结果，对天方教世界造成了十分强烈的震撼。

　　塞尔柱军队在战场上的损失，没有明确的数字，后世估计大概有三到五万人。但最大的问题，并不是普通士兵的损失。

　　为了提高胜利把握，桑贾尔从各地抽调的，都是中坚部队。《历史大全》记录说，这一次，光战死的教法学者就有一万两千人，感慨说“在天方教的历史上再没有比这更大的战争，在呼罗珊也没有比这更多的伤亡”。

　　这些人，是天方教政权真正的基层管理者，可以说是各王朝的统治基础，大概等于欧洲的教士加骑士。普通士兵的损失可以补充，但这些人的损失，是无法在短期内恢复的。

　　桑贾尔一生打拼出来的家底和威望，也在此损失殆尽。此后，他甚至被一些部落绑架，成了傀儡。

　　塞尔柱王朝再次瓦解，西辽则成了实际意义上的霸主。连哈里发被突厥人欺负了，都要跑去找他们调停。

　　后继的“幕府苏丹”，由花拉子模接替。然而，这可能是最虚弱的一届苏丹。在称霸天方教世界的同时，他们还在给西辽朝贡，长期依赖西辽的军事力量。

　　花拉子模打不过阿富汗的古尔王朝，于是西辽出兵攻入阿富汗，帮他击溃古尔军队；花拉子模也没打过波斯地区的塞尔柱残余，同样是求西辽出兵，帮他摆平的。结果，就这样，靠着朝贡和求人代打，成功“上洛”巴格达。

　　唯一幸运的是，西辽没有和突厥部落一样，选择“新思维”。他们依然十分传统地盯着东方，天天想着打回老家，而对于进巴格达抓哈里发不感兴趣，没有造成更让波斯人和阿拉伯人三观破碎的冲击。

　　耶律大石的事迹传到欧洲，被当做了神话人物。十字军里都在传言，说东方出了个祭司王，实力极其强大，会帮助大家干掉异教徒。这个神话被人们广泛相信了几百年，一直到近代都有影响。

　　郭康自己，其实也沾了耶律大石的光。

　　在蒙古、西域和中亚，人们实际上是分不清汉人和契丹人的。比如蒙古人的语言里，就没有单独的词汇，来形容他们的区别。元朝、明朝的官方译书，也写的很明白：蒙古语的契丹，写作汉语的汉，读作契丹。这就是同一个词。

　　而更远的地方，在波斯、阿拉伯和东罗马的世界观里，则形成了“桃花石”的概念，认为从中亚两河地区开始，向东方，全都是“桃花石”之地。中亚的喀喇汗王朝，都认为自己是桃花石的一部分——他们认为，中亚到西域是“下桃花石”，辽国是“中桃花石”，宋是“上桃花石”。

　　这个词的来源不太清楚，范围倒是很明显，就是唐朝曾经的领地。

　　对于这个时代，迁徙海外的人来说，唐朝是个早已消失，却又无处不在的概念。而辽和西辽，又把唐朝的影响发扬光大，最后，形成了郭康如今见到的局面。

　　西边的人，可能不知道他郭氏一族的来历。但只要看他这张脸，就已经够了——在很长的时间里，波斯军阀们会花大价钱雇佣西辽带来的契丹遗民，在自己这里担任将领。有没有足够的军事素养，都不重要。因为只要去阵前刷脸，让敌人意识到这支军队里有东方人坐镇，就能对他们造成威慑。

　　郭康刚来到这个世界的时候，也觉得很离谱：居住在布哈拉的喀喇汗王公，会到处反复声称“我是中国人”，生怕别人不知道。

　　而帖木儿手下，当年有个大将，名字就叫“契丹巴图尔”。很难解释一个突厥化蒙古人，为什么要管自己叫“汉人勇士”，但这年头，大家就乐于如此。

　　他那个时代的人，已经很难想象这种局面了。放那时，恐怕会被大家认为是过于尴尬的“战狼”行为。

　　郭康给脱欢等人吐槽过这种现象，结果说顺了口，把不属于这个时代的词也讲出来了。谁知，脱欢却很喜欢这个词，天天以“契丹战狼”自居，逢人就要吹嘘一通。

　　严格来说，今日参会的四家世侯，身世多少都有问题：郭家出自燕云郭氏，李家出自沙陀李氏，史家出自突厥阿史那氏，曹家出自中亚昭武曹氏。按照当时自称汉人正统的南宋的观点，这四家，没一个是正经汉人。

　　所以，虽然被当地人称为“汉人世侯”，但到底是不是真的，其实也不太好说。这种情况下，与其接受宋朝那套理论，还不如继续按照“桃花石——唐”的认同来。

　　到了罗马地界，这个范围甚至进一步扩展了。如今的南衙军，连希腊人都能算“汉世侯”。

　　只不过这些希腊贵族，武艺荒废太久，只会互相坑人拖后腿，实在不太善战，让李玄英一度建议他们汉姓都去姓赵。所以，暂时还没有这么高级的将领罢了。