第五十一章 大元狗头人能战胜野猪四太子么？（下）

“这又是个什么故事？”

　　王大喇嘛一本正经，讲出这个来，让郭康很是无语。

　　“可能这个记载，比较冷门吧。”王大喇嘛对他的表现倒是没显出多少意外：“很多人对北方的印象也就是漠北和女真这一条线了。其实更北边，还是有很多地方的。”

　　“辽阳行省北部，有很多山岭河流，到处都是未开发的荒山野岭，和遍地的沼泽。尤其冬天，气候寒冷无比，所以人迹很少。那里只有一些土人的寨子，夏天种一点耐寒的作物，再四处打猎，以此维持生计。这些地方基本都是说女真语的部落和村寨，我们统称为生女真。”

　　“而比生女真之地更北的地方，叫做弩耳干。这个地方，种植业已经完全经营不下去了，但当地水网发达，鱼很多，人们就以捕鱼为生。但这里依然是大唐曾经管辖过的地界，在当地能找到向导和商人，也有可以行动的道路。”

　　“元朝在这里设置过管理机构，明朝也想控制这里。这样就能把控制区延伸到东北方向、临近大洋的海边，截断征东行省的商人和使者前往漠北的道路。”

　　“不过这里依然不是最北的。”王大喇嘛拿拂尘敲了敲地图：“只是更北边信息不多，不知道怎么画。”

　　“之前，历代基本都是等着远方部落来朝贡，但后来，辽国朝廷不满足于坐等别人上门，决定派人去探险。”

　　“辽国探险队一路向北，经过四十多个小国和部落，到达了一个叫‘狗国’的地方。这里极其寒冷，辽国人带来的马，撒出来的尿能直接冻成冰坨。当地人身穿兽皮，住在冰雪垒成的房子里。”

　　“探险队记录说，当地人不养马，而是养那里盛产的一种大狗。他们会制作六寸宽、几尺长的木板，让狗拉着在冰上行动。这些狗的用途非常广泛，因此辽国人直接叫他们狗国。”

　　“而狗国更北，就完全听不懂当地人的语言了，连个翻译的人都找不到，不知道他们的国家、部落，到底叫什么名字。”

　　“后来，探险队遇到一个会说一些铁勒语的人，那人告诉他们，更北，都是龙蛇猛兽肆虐，魑魅横行的地方，不能再去了。探险队认为，自己已经到达了《山海经》所说的北荒之地的尽头，就回去了。”

　　“这听起来，怎么跟个神话里的魔域一样。”李玄英表示怀疑：“最早的时候，中原人还觉得西域的沙漠就是世界尽头了，实际上，这‘世界尽头’之外还大得很，连我们自己，都在这原本的‘世界之外’。”

　　“那个会当地语言和铁勒语的人，估计也是个来回闯荡的商人。是不是为了垄断生意，不想让契丹人探索出商路，就像波斯奸商恐吓甘英，不让他来大秦国一样？”他猜测道：“还是说，契丹人单纯是不想再走了，编了个故事，回头给朝廷交差？”

　　“那个狗国的故事倒是真的，因为唐朝的时候也有类似记录。”王大喇嘛解释道：“据说贞观时，北方有个流鬼之国，派王子来称臣朝贡，太宗封其为骑都尉。按当时留下的记录，和这个狗国的情况差不多，即使不是一个国家，也是生活方式类似的族群。所以这地方其实也是大唐地界，不算跑的太远、吹的太夸张。”

　　“你这大唐地界，到底有多大？”奥特里福斯看起来已经听晕了：“怎么到处都是大唐地界。”

　　“地理上，他本来就是这样啊。”王大喇嘛无语道：“我有什么办法。我还能挡着人家，不让人给唐朝当封臣么。”

　　“主要是，这些故事听起来，确实太神话了。”博尔詹说：“感觉就像一个史前的超级大国，到处都是他的领地。在边境之外，直接就是怪物横行、混沌未知的魔域了。这个世界……感觉更适合魔幻故事。”

　　“这也没办法的。那些遥远的、信息不多的地方，本来就是半神话性质的。”郭康打圆场道：“我们看一看，作为参考就行，反正如果真行动，肯定还得派人仔细探查的。起码，那个狗国的情况，我觉得契丹人是没乱说的。”

　　“我已经挑选比较可靠的资料了。更远更魔幻的，我还没说呢。”王大喇嘛表示：“实际上，按宋、辽时候的资料，在狗国那边，可能更远的地方，还有个真正的‘狗国’。”

　　“据说当地的男人，是人的身体，却长着狗头。不穿衣服，靠身上的皮毛御寒，说话和犬吠一样，吃东西直接吃生的。当地女人却是人的模样，会说汉语，吃人类的熟食，还能和远道而来的中国人交流。这些人互相婚嫁，生出来的男孩都是狗头人，女孩都是人，就这样传宗接代。”

　　“我们也没法确定，是真的有这么一个狗头人部落，还是商人、探险者以讹传讹，把狗国给魔幻化了。”王大喇嘛一抖拂尘，无奈地说：“不过可以确定的是，当地住民确实是可以交流、拉拢的。”

　　“元朝的时候，开元路曾经造了一百条船，给狗国的戍卫军队，史书对此有记载。具体细节，我这边的二手资料也说不清楚。但不管这是元朝派去的驻军，还是狗国自己组织的土司军队，都是与元朝地方官府处于合作关系，可以调用军械物资的。”

　　“他们要那么多船干什么？还组织了军队？这是要去哪里？”郭康之前也不知道还有这种事，也好奇起来。

　　“这个我是真的不知道了。”王大喇嘛光棍地摇摇头：“反正我就知道，他们算作大元朝廷下属的武装也没有问题。既然曾经有这么回事，那我们去和他们联络，应该也是可以的吧？”

　　李玄英与曹建等人，面面相觑。他们以往确实没听说过这种冷门消息，这个说法，确实很出乎意料。

　　“那这样的话……也许可以试试？”李玄英动摇起来。