第七十三章 最后的罗马人（上）

朱文奎整天一本正经的，难得见到他这种表情，郭康也很乐。

　　“我觉得不需要。”朱让娜对此倒是不担心：“为什么要冒认血脉呢？血脉的高贵与否，贵族们声称是天父指定的。但天父真的给他们认证了么？”

　　“如果有，那么直接宣称自己同样被认证了，不就行了么？如果没有，那么冒充有意义么？”

　　“那要是这么分析……”李玄英想了想，做出推断：“还是直接自称天父本人下凡更好么？”

　　“那也不是不行。”郭康嘀咕道。

　　他看了看让娜，突然想起来一个可能。趁着她和李玄英在争论下凡的可能性问题，郭康走到旁边，拽了拽朱文奎。

　　“世子。”他小声说：“你妹妹是真的信天父，还是因为从小被教育，说这样更合乎人设？”

　　“人射？那是什么？她不太会射箭吧。之前齐先生教我们射礼，她表现的也不怎么样。”朱文奎一头雾水，回答道。

　　“呃……这样啊。”郭康觉得不太方便问太深，就敷衍过去了。

　　“你是担心她受到的教育太混乱吧。”朱文奎自己却继续说了起来：“我也想过这个问题，总觉得我们在外久了，自己都在胡化。只看自己倒是还好，但她的出现，让我明显感觉出了这种变化。”

　　“时间长了，我们一家人，会不会慢慢变成她那样，再慢慢变成完全的法兰克人？”他半是自问地说：“我不知道这样下去会有什么结果，也不知道是否有挽回的方法。”

　　“我倒是不反对让她舞枪弄棍的。这里情况特殊，如果她和母亲一样，只是安心当个大家闺秀，今后很可能连自保的能力都没有。但这样下来，我总觉得她离大家印象里的汉人，距离更远了。这到底是不是好事呢？”

　　“我自己也说不清。而父亲……好吧，父亲大概不会考虑这么多。”他说了一半，尴尬地挠挠头。

　　“我只能想办法，要求她去上学、去读写汉字、乃至跟着先生念四书五经。我也知道，这不是对一个女子应有的要求，已经远远超过了她们应该承担的责任。但除此之外，我是真的没有更好的办法了。”

　　“所以，我对你们的想法也是很感兴趣的。”他说着，问郭康：“你们是如何想的？是怎么认定汉人就是罗马人，还认定蒙古人也是罗马人，还能长期保持这种观点的？说实话，如果是按我妹这个状态，我都要以为你们早就忘记自己的身份了。”

　　“我们这边的情况比较特殊吧。我觉得……”郭康思考了下，视线正好看到旁边的李玄英：“哦，对，我们这个状态，其实像当年的沙陀人。”

　　“沙陀人?”朱文奎有些意外。

　　“是的，我听李家父子讲过。”郭康点点头。

　　“他们祖上，说是沙陀人，但其实也说不清到底是哪儿来的，而且也不怎么忌讳。因为所谓沙陀部落，一开始就是住在庭州城旁边的小部落，属于处月部的一支，并不是什么有名的势力；沙陀李氏的祖先，早年的姓氏，也是沿用部落的名字，姓沙陀、朱邪的都有，让人怀疑是不是一家人。”

　　“他们族谱上的祖先沙陀金山，因为跟从薛仁贵征讨铁勒有功，受封为军使。家族有明确记录的历史，从这里才开始。”

　　“沙陀金山去世后，葬于长安城外的龙首原。其子沙陀辅国、儿媳阿史那氏等，身故之后也按照礼节，归葬龙首原墓地。所以，他家现在认的祖坟是在关中，而不是庭州的处月故地。”

　　“安史之乱之后，中原和西域的联系断绝。庭州的沙陀部落依附回鹘，以求自保。但吐蕃实力强大，回鹘打不过他们，沙陀部落见势不妙，就想投靠吐蕃。”

　　“但吐蕃人对待属下太过苛刻，所有人都受不了他。首领朱邪尽忠决定带部众逃到唐朝控制区，脱离吐蕃人。迁徙的途中，部落遭到吐蕃人追杀，双方多次交战。朱邪尽忠以下大部分人战死，三万多人的部落，最后只有不到一万人跑到了灵州。”

　　“在这之前，沙陀是一个依附唐朝的部落。比起其他部落，其实算得上忠诚了，但生死关头，依然会优先考虑自己的部落，从而产生摇摆。”

　　“而在这之后，沙陀人的性质已经改变了。”郭康提醒道：“你注意这个人数了么？当时的沙陀人，满打满算不到一万，符合唐朝要求，能出战之人，已经只有数百。但之后，没过多久，‘沙陀’就膨胀成了一个强力的军事集团。”

　　“这里面估计没几个沙陀人了吧。”朱文奎明白了他的意思。

　　“对。这个‘沙陀集团’里，真正的沙陀人数量很少。后来所谓的沙陀人，绝大部分都是被唐朝安置之后，吸收的当地番、汉居民。”

　　“而且，和其他那些自然形成的羁縻部落不同，新的沙陀‘部落’是以唐朝藩镇的形式重建起来的，所以组织方式当然也更像边镇。这个群体内部的人，来源十分混杂，而且和五代各种军镇一样，长期用养子继承，以至于追认血统可能都没有太大意义。”

　　“后唐王朝建立后，第一任皇帝李存勖，是沙陀人。”

　　“第二任皇帝李嗣源，是李克用养子、李存勖的义弟，我们连他本姓、来源都不清楚，只知道当年小名叫‘邈佶烈’，大概是不知名的胡人。”

　　“最后一任皇帝李从珂，是李嗣源养子，本姓王，小名‘二十三’。估计是个汉人，但这个名字……应该也是个出身低微的人了。”

　　“所以你看，沙陀和汉的关系，就很复杂。我不是历史学家，就我这点了解，我甚至不知道这二者是否还有明确的身份界限。”

　　“所以我觉得，到这一步，可能都不止‘汉化’这么简单了。而我们这里的汉人和罗马人，其实也是这种关系——甚至还要更进一步。”

　　“这又是什么说法？”朱文奎追问道。

　　“这里其实没有真正的‘罗马人’。这个群体的认同在不断下降，从各地慢慢消失。如果没有我们，罗马可能很快就是个历史名词了。”郭康回答。

　　“我敢说，如果到了某一天，这个世界上只剩下最后一位罗马人，那他肯定也是个汉人。”他笃定地说。