第三十五章 “罗马尼亚”

虽然听起来很离谱，但希腊化是目前罗马汗国一个很棘手的问题。而且不止蒙古人在希腊化，连保加利亚、塞尔维亚的大臣们，乃至一直自诩有文化的汉人军政首领，都在时刻面对这个麻烦的情况。

　　这个问题，最早还是一些保加利亚官员提出来的。作为汗廷发家的地方，保加利亚人在高层官员的比例里很大。但随着汗国的扩张，建立起来的，却更多是一种基于“希腊规则”的秩序。

　　紫帐的制度，号称是源于唐制，实际上掺和了大量辽、元的组织方式和名词，但在执行上，又偏向希腊传统。比如他们的军府，就是唐朝的制度和希腊人的习惯糅合的产物。至今，在一些希腊语的文件里，还把它称为“军区”。

　　在欧洲，也只有希腊人的组织制度，和唐朝最为相似，能够便于吏民理解。其他那些国家，哪怕制度最完善的法国，都差了不少。所以，这种情况恐怕很难避免。

　　这些保加利亚人质疑，我们到底是用的是适当改造、以适应本地的汉制，还是借助汉制升级了一番的希腊制度？

　　如果是前者，尚且还能接受，相当于大家一起学习塞里斯人先进经验。如果是后者，这些保加利亚人心里，就难免会开始嘀咕了。

　　保加利亚王国立国已经数百年，而且常年在和希腊人打仗。虽然深受希腊影响，甚至多次被罗马帝国统治，但他们的独立性一直很强。

　　作为有经验的官吏，他们也能看出，紫帐汗国引进的汉制，比东罗马制度更加强调中央集权，能够消弭地方的独立性。这样下来，会不会导致保加利亚人从此消失，也被希腊人同化呢？

　　总之，作为罗马的一部分，他们完全可以接受，甚至以此自豪，毕竟现在这个罗马帝国，就是他们率先响应，一点点打出来的。但要把他们都变成希腊人，那大家肯定心里不舒服。

　　而保加利亚，甚至算是情况比较好的。

　　从阿斯巴鲁赫汗率领保加尔部落迁徙到这里开始，保加利亚已经立国近八百年，有自己的传承和历史记忆。但其他地区，比如瓦拉几亚乃至塞尔维亚，都是在罗马衰落收缩时才有真正意义上的独立国家，距今不过一两百年而已。现在紫帐汗国统一了各个地区，推行希腊制度，很可能就把他们一下又同化回去了。

　　至于其他地方，比如摩尔达维亚和克里米亚，以往连个成型的政权都欠缺。现在紫帐汗国在那里推行屯垦，建立军区，组织军团。可以想见，未来也会希腊化的。

　　这不就等于，大家拼死打仗，却给希腊人做嫁衣么？

　　紫帐汗国高层的东方人，可能不怎么在乎。就算真的如此，他们自己也加入希腊不就行了。但保加利亚人，显然是最不能接受的。

　　上次希腊人就请了个亚美尼亚皇帝，给保加利亚人治眼，到现在大家还记着呢。到时候希腊这么强，再找个能打的人带队，保加利亚人估计又要遭殃了。

　　对此，汗廷目前的策略是，尽量用罗马旗号，规避希腊要素。

　　在紫帐汗国开设的新行政区，不管以前叫什么，现在统一用汉字的“大秦”作为正式名称，用希腊语的“罗马”作为发音。

　　按理说，拉丁文才是最正统的，但现在“拉丁”已经有了别的含义，一提拉丁语、拉丁人，大家想到的，就是西罗马故地的蛮子们。这个词已经被蛮族污染，不好用了。

　　这样一来，大家能使用的成熟的文字，就只有希腊文和汉文了——蒙古人连自己用什么字母书写，都没定下来，元朝自己都没法确定用回鹘文还是八思巴文；而这里其他国家，也全都是用希腊字母或者衍生字符来进行记录，还没能形成自己独特的文字体系。

　　而为了回避“希腊化”，希腊文也得去掉。这下好了，就剩下汉字了……

　　所以，在紫帐汗国，有个古怪的现象：黑海沿岸的军团农庄里，不管是迁徙来的保加利亚人，当地的斯拉夫人，还是招募的草原人，都在以“罗马人”自称，平时编在一起。

　　庄园门口挂着个“大秦”招牌，甚至还有罗马传统的红色大旗，上面写了个“秦”。可惜不是“汉”，否则估计都分辨不出来这到底是谁的旗子……

　　集训的士兵们从庄园里出发，去野外训练。这些人的口令和书面命令，也在使用汉语。紫帐汗国起家就是靠军团，汉世侯的权力也是源自这里，百年前，大家就在如此训练士兵了。所以，很早就形成了这种独特的军团文化。

　　不过话说回来，军官们也确实喜欢这套东西，因为它发音和书写都非常简洁，非常适合军队里发号施令，连希腊人都在用。所以，现在也依然没用衰落的迹象。

　　当然，这玩意儿也很难说是真正的汉语。由于使用者文化水平的问题，这套“语言”非常简化，往往只有一个个字词，然后用当地人自己熟悉的语法，粗略组织起来，大家看得懂就行。在当地，俗称“罗马汉字”或者“军团文”，和文书们那种长篇大论的“汉语”区别开。

　　而在更广阔的视野下，以这一个个军团农庄和罗马城镇为中心，形成了紫帐汗国真正的根基——“罗马尼亚”。

　　这个词不是郭康前世那个具体的国家。如今，那个概念还远没有成型，而且很难说在这个世界还能不能成型了。

　　原本，瓦拉几亚人会在1330年击退匈牙利，并建立现代罗马尼亚的第一个前身。但查阅紫帐汗国的史书，这时候驱逐匈牙利的，是伯颜帖木儿和郭盖等人率领的、名义上还是金帐汗国的军队。所以，也就没后面那些事了。

　　以往的东欧政权，往往只是国王们换来换去，地方上的改变并不大。但紫帐汗国建立之后，常年苦于敌人太多，战斗力不足。金帐汗国那时还是庞然大物，时刻可能过来追究他们这些叛逆。匈牙利、波兰这些，也都是整个欧洲数得上数的强国。这种情况下，大家只能竭尽全力，提高自己的组织能力和战斗力。

　　所以，汗廷顶着巨大的压力，开始推动对当地贵族的裁撤和迁徙，在地方上建立军府。郭氏的先祖郭盖，和李氏的先祖李天英等人，就是这项措施的主要推动者。

　　汗国付出了几十年的精力和巨大的代价，包括李天英在内的很多人都死于内外战争。后来，到李天英的弟弟、那个喜欢看戏的李天策担任执政时，才算把核心区域安定下来。而改革基本完成，都得到李应麟打赢南北战争之后了。

　　而成果是，在这些地方，终于建立了还算完善的官吏制度，成功实现复古，退回了东罗马封建化之前的时代。紫帐汗国的动员能力因此比周围国家高了不少，常年一打多都不怎么吃力，底气就在这里。

　　由于原来的贵族和领地都被打散，汗廷也使用了一套新的命名方式。

　　这些开拓的领地，从色雷斯一直延伸到克里米亚，甚至包括黑海沿岸的格鲁吉亚地区。汗廷将他们统称为罗马之地，“罗马尼亚”。

　　只是，“罗马尼亚”本身，也采用了大量希腊的文化和制度产物。时间长了，连罗马也开始变得越来越希腊，非常让人担心。

　　这倒不是大家敌视和排斥希腊，实际上，李玄英这帮人就很喜欢希腊文化。但大家也非常清楚，希腊化的后果。