第二十四章 不招人喜欢的莫斯科（下）（盟主“德胜琐罗亚斯德”加更）

对于特维尔的衰落，莫斯科出了大力。

　　“南北战争”的时候，牵头的就是特维尔公国，结果，莫斯科把他们准备起事的消息和时间，直接举报给了汗国驻军。还告诉他们，特维尔人害怕凭自己的力量吃不掉，因此还搬来了援军。一支苏兹达尔的军队已经出发，这两天正好路过莫斯科。此外，波兰人可能也加入了这场密谋。

　　当时，北帐新军还分散在各地，指挥特维尔地区这三个营的，就是后来官至太师的名将脱脱·买买提尼库斯。紫帐内部对这一战的记录十分详细，直到现在都是经典案例。

　　脱脱认为，时间已经十分紧迫，召回全军恐怕来不及，而且肯定会惊动对方，陷入混战。

　　但罗斯人的军制，并不算完善，集结士兵的动作很慢。虽然他们行动的更早，但应该还没完全准备好，所以，才把行动日期设置在两天后。

　　而且，这一切也是偷偷进行的。负责指挥的贵人们，同样畏惧着汗廷。为了防止被提前发现，导致被汗廷主力过来一锅端，他们也没敢都去召集士兵，而是频繁现身，试图避免被驻军怀疑。

　　现在罗斯人并不知道，新军已经得到了消息，所以，应该抓紧时间，擒贼擒王，对罗斯贵人进行突袭。

　　脱脱计划从附近的士兵里，挑选五十名精锐，进行斩首行动。一个名叫陈锋的会计，也非要加入，说自己以前是大都的游侠儿，有经验。还说五十个人进行袭击，人太多，十多个就足够。但五十个人进行整个行动，又太少，需要把营地里所有人都组织起来支援。

　　大家见他胸有成竹，就打算听他的。

　　陈锋自告奋勇，去城里侦查，晚上才回来。大家都很着急，问要不要夜袭。

　　陈锋说，他进城时，发现贵人们看到他，都躲躲闪闪，十分警觉，而且有几个人始终没看见。士兵虽然不多，但都把守在要害位置。木头城墙的瞭望塔上，几个罗斯军官时不时就往西方探望，还派人出城到处巡查探视，可见援军还在路上。这不是行动的好时候。

　　在他的坚持下，大家等到了第二天。

　　一大早，陈锋又出发去城里转悠。等到下午，大家急得不行，都想自主出发。脱脱强令众人继续待着，这时，陈锋拎着一罐酒回来了。

　　他告诉大家，大公宅邸门口停了不少马车，说明贵人们都去开会了。其中有一个车子泥泞程度明显不同，这是远道而来的使者。路口他遇到一个贵族，对方眼神傲慢，毫不掩饰厌恶和鄙夷，说明他们觉得自己已经做好了准备，不再花心思遮掩了。

　　城以西，远处能看到做饭的炊烟，这是苏兹达尔的援军来了。城东树林里，有鸟兽惊慌奔出，这是本地军队也集结了。罗斯人的军队非常“传统”，需要小贵族们组织带领。这意味着大量忠诚程度和战斗力都值得信任的中下级军官，实际上不在城里，而是在外面招呼那些征集来的士兵。

　　城里站岗的守卫松懈下来，人也少了很多，只有一些衣着光鲜的侍从，在西门和官邸之间来回，搬运宰好的肉。他去买酒，都没人来管。

　　这是因为，罗斯军队组织松散，提前告知士兵行动规划，必然会泄露，所以普通士兵其实还不知道发生了什么，哪怕下级军官，可能也只知道要有事，不清楚详细的计划。援军和使者已经来了，城外北衙军还是没反应，那些知情的亲信军官因此松了口气，反而比之前懈怠了些。

　　陈锋说，现在城里外紧内松，贵人们都待在一起，是行动的机会了。如果等到晚上，这些大贵族结束聚会宴饮，就会回到各自所部，枕戈待旦，所以夜里反而是不利于袭击的时间。应该现在就开始行动。

　　他让五十个人从军营里找来几辆大车，在上面装满了酒，推到了正在忙碌的西门前，说是城里老爷要大宴宾客，从军营里借的酒。门口的士兵果然什么都不知道，准备放行，但守门军官突然带着两个卫兵出来，下令不准他们进去。

　　陈锋等人起哄起来，说这是给他们找麻烦，让他们没法交差。不过，大家也知道这是什么意思，无非就是要点好处，都好说。于是，陈锋打开了一桶酒，说要给每人都来点，大家互相给个面子算了。

　　罗斯士兵闻到酒香，纷纷凑过来讨要。军官不准他们去拿，大家只当老爷又多事，离得近的嘟囔着躲开，不想理他。离得远的，直接偷偷凑过去要酒。

　　军官大怒，呵斥士兵，让他们驱逐这些人，关上城门。然而队尾，一个壮汉借着同伴掩护，突然从酒桶下抽出弓，连珠似地射出三箭。军官和一个亲兵应弦而倒，另一个人身上的锁甲卡住了箭头，踉跄了下，转身想跑，还扛着酒桶的陈锋直接把桶丢出，将他砸翻在地。

　　众人纷纷从车上抽出兵刃，周围的罗斯兵大惊，四散奔逃。陈锋点燃车上的干草，作为信号，随后众人就冲入城门，一路见人就砍，直杀向官邸。

　　一路上，他们几乎没有受到阻拦，但官邸附近的卫兵很多，一时进不去。陈锋于是命令放火。

　　罗斯人的城市几乎都是木头的，官邸周围也不例外。屋里的贵人已经听到响动，见火焰腾起，都急匆匆地跑出来，试图弄清楚看发生了什么。原本秩序井然的卫兵们立刻大乱，大家纷纷跟着自家主子到处乱跑。

　　这时，收到信号的脱脱放弃了营地，带着能战斗的百多人，骑马从西门冲了进来，让队伍里会斯拉夫土话的士兵一起大喊“苏兹达尔人叛变了！他们杀了大公！”

　　官邸周围的卫兵，只见烟火中有马队来回冲突，就想保护贵人们往没人的东边突围，去和东边城外的军队汇合。城东的士兵还没受到袭击，只听说苏兹达尔援军反水，从西门打进来了，小头目们纷纷驱使士兵往西赶，想去赶走入侵者，救援贵人。

　　然而，看到卫队都在往东撤，又听到有人说大公已经死了，士兵们纷纷抛弃军官，掉头逃跑。

　　大堆人挤在东南方向的城门，拥挤着出不去，相互践踏而死者比比皆是。特维尔大公和几个重臣都死在乱军之中，波兰使者翻墙逃走。

　　城外的军队不知道发生了什么，只见城市突然起火，还逃出一群溃兵，等了半天，除了他们带出的流言，也没得到任何命令。乡间来的波耶老爷们发觉情况不妙，纷纷散伙回家，刚刚集结起来的军队也跟着一哄而散了。

　　第二天早上，苏兹达尔援军才来到城市附近，准备配合行动，却发现特维尔人已经完蛋了。指挥官不敢冒险，又匆忙带着军队撤回。北衙军得到了好几天的休整时间，得以召回派往各地的部队，在之后的几个月里，以整击乱，镇压了当地的各路叛军。

　　这是脱脱·买买提尼库斯成名的第一战，也让陈锋声名大噪。时任摆赛汗，“马扎儿屠夫”巴西尔三世·也里哥专门把他调回大都，让他训练斥候和外交人员。陈锋的小儿子陈晓，现在就在郭氏军中，郭康和他还聊过几次，所以对这段历史十分熟悉。

　　对罗斯诸国来说，这一战同样印象深刻。

　　死里逃生的波兰使者，把罗斯人痛骂一顿，指责他们又蠢又懦弱，根本不是成事的料。后来，由于深度介入“南北战争”，最后却没捞到太多好处，波兰上层就把罪过都丢给了这个恶劣的开头，认为打输了都是罗斯人的错。波兰人因此更加鄙视罗斯诸国，认为和他们结盟完全是副作用，甚至懒得再去联络他们夹击汗国。

　　特维尔公国损失了大量贵族，势力大损，从此一蹶不振。由于这一战打的过于离谱，事后，幸存的贵人们多方探查，果然发现了不对——之所以这么突然，就是因为莫斯科人在里面使坏。

　　特维尔和他的盟友们因此对莫斯科深恶痛绝，认为就是这帮告密者把自己害惨了。此后，莫斯科想趁机吞并特维尔，却遭到当地人的拼死抵抗，其他公国也趁机群起到汗廷告状，说莫斯科也不是什么好东西，使得吞并的计划最终失败。

　　不过，莫斯科人倒是无所谓，毕竟这行实在是太赚了。