第二十九章 蒙古海贼王（中）

诺夫哥罗德的敌人不止来自陆上，也来自海边。很早之前，他们就与北欧人频繁发生冲突。

　　北欧大国瑞典皈依天主教之后，开始不断向东方发起十字军远征。他们在海湾对面修建了要塞维堡，还摧毁了涅瓦河周围的诺夫哥罗德定居点，试图截断他们进入北海商业圈的通道。

　　面对挑战，诺夫哥罗德在击退瑞典人几次进攻之后，也开始主动出击。14世纪初，诺夫哥罗德军队甚至一路打到了芬兰中部，移除了沿途的瑞典堡垒作为报复。围绕着拉多加湖和涅瓦河这一重要的水运通道，以及当地卡累利阿人的宗主权，双方打来打去几百年，始终没有结果。

　　虽然一度有和平解决的想法，也签订过合约，但利益上的冲突实在是无法弥合。

　　瑞典国王曾经提出，既然大家都是上帝信徒，那不如通过辩经来解决问题。他声称，自己可以派遣几名哲学家（那会儿神学、哲学经常不分家），和诺夫哥罗德教会辩论。谁要是输了，就皈依赢家的教派，这样大家也省的再打仗。

　　但诺夫哥罗德主教和市长拒绝了这个要求，指出自己只是个地方教会，建议瑞典人如果真想辩经，就应该让哲学家们去君士坦丁堡，找那里的希腊人辩论。如果他们能赢，自己就愿赌服输，就看瑞典国王敢不敢赌了。

　　当然，这个赌约最后也没成立。瑞典国王毕竟不是傻子，他的哲学家糊弄下罗斯人还行，跑去跟希腊人辩经，不是没事找事儿么……

　　结果协议告吹，大家又来来回回打了几十年。

　　与主要在内河、湖泊、沼泽之间跑商的诺夫哥罗德人不同，瑞典人是正经的海上强权。几百年间，他们屡屡在诺夫哥罗德的海岸上登陆，使得共和国的处境相当被动。现在正好有机会，可以尝试扭转这个态势。

　　在紫帐军队的帮助下，诺夫哥罗德人终于在涅瓦河站稳脚跟。当时的郭氏族长郭砥，给他们提供了一批工程师，利用他们的筑城技术，在重要的河口处建立了军港要塞“郭家堡”。因为郭砥的希腊名“彼得”更好记，所以当地人都把这里叫彼得格勒。

　　堡垒十分坚固，瑞典人和卡累利阿仆从军好几次都没打下来，只能干瞪眼，暂时退出了河口地区。

　　当然，双方的野心都不止这点。

　　如果把视野继续扩大，会发现，诺夫哥罗德所在的汉萨同盟，如今的处境，也越来越危险了。

　　当年，因为各个王国对地方的控制都很松散，城市往往谋求自治，然后彼此结成商业同盟。但现在，整个欧洲，王权都在不断加强。

　　北方的瑞典、丹麦，西边的英格兰，东边的莫斯科，南边的神罗诸侯，都在觊觎着这份巨大利润。当国家机构不断完善，王朝对地方的控制逐渐加强，自由市的好日子也就快到头了。

　　商人们对此也是清楚的，他们不断试图介入各国的继承问题和领土争端，试图在几个鸡蛋上跳舞，来维持自己的独立。但时代的潮流终究难以阻挡，在越来越强势的大国面前，传统的商业自由城市实在难以支持。他们所能做到的，也只有尽力挣扎。

　　所以，诺夫哥罗德建议，大家一起奉紫帐汗国为宗主，引入罗马军队，维持势力均衡，和欧洲各王国对抗。

　　虽然游牧国家给人一种战争起家的印象，但很多时候，对大汗来说，做生意拉关系的技能，其实才是最重要的。紫帐汗国同样有浓厚的商业性质，又是一个与波兰、立陶宛、神罗都敌对的强国，还离得足够远，没有吞并领土的动机。不仅对诺夫哥罗德，对其他同盟城市，也同样很有价值。

　　当然，这个计划如果成功，诺夫哥罗德城邦在同盟中的地位肯定会大幅提高，取得更多的话语权。怎么看，都是稳赚不亏的。

　　所以，另一边，为了说服紫帐汗国扩军，诺夫哥罗德决定增加贡品，以提高说服力。

　　这些贡品是直接交给罗马官府，实际上是给紫帐汗国的保护费，或者说是军事成本的主要部分。其中除了皮毛，还包括著名的矛隼。

　　诺夫哥罗德和特维尔、莫斯科等国，都有大量的养鹰人，甚至发展出了跨国的管理组织，是个很发达的行业。而从爱尔兰到契丹，整个亚欧大陆上，各国的上层都极其青睐这种动物，几乎算是一种硬通货，很有价值。

　　在明朝，这种猛禽有个可能更让人熟悉的名字，叫“海东青”。当年沙哈鲁与明朝和解，重新纳贡的时候，就得到了一只作为回礼。由此，也可见其流行程度。

　　由于少了好几道转卖的流程，花钱办事的效率，也比招募佣兵高了很多。商人们认定，这是一种更有利的交易。他们对于这件事，比汗国自己都热情。

　　其他附庸国，都宁愿多交钱，也不想让紫帐派兵来。但诺夫哥罗德的商人们，交了钱之后，天天来催“总督”赶紧多派军人来，尤其要赶紧扩充海军，显得十分违和。

　　但紫帐汗国的水上力量也是有限的。

　　如今，黑海已经成为罗马的内海。在帖木儿崛起之后，借助他们的帮助，紫帐汗国也成功进入地中海东岸，在小亚和叙利亚建立了几处据点。

　　航海是运兵和商贸的主要工具，甚至可以说，在这些地方，紫帐汗国就是沿着海上通道扩张的，所以才形成了这种看起来分散，但实际上还算稳固的领土分布。

　　为了维持帝国，海上力量当然是不可或缺的。

　　紫帐汗国刚成立的时候，对于水师一窍不通。开国皇帝伯颜帖木儿本人，就是个著名的旱鸭子。当初为了进入巴尔干，他决定听从东罗马教会的建议，率众加入东正教。教会喜出望外，决定模仿当年的罗斯受洗仪式，让大家都下河洗一圈，就算完成仪式了。

　　谁知，大汗伯颜帖木儿带头下河时，居然溺水了。大臣郭盖等人七手八脚给他捞起来，抢救了半天，总算没淹死。由于担心伤亡过大，众人只好婉拒了集体洗礼的仪式，直到现在，都没完成集体入教典礼。

　　此事成了紫帐汗国的祖传笑话，直到这会儿还在流行。据李玄英说，以此为原型的希腊喜剧，都有好几部。

　　这也导致汗廷贵人们在“安答战争”之后，也无法驱逐宫廷中的希腊势力。因为汗廷水师很大程度上，依然要依赖他们的参与。