第三十一章 上帝无亲，唯德是辅（上）

迄今，这一系列战争依然在产生巨大的影响。

　　诺夫哥罗德和莫斯科的代表，进了会场就开始给各位贵人打招呼。他们对郭康和李玄英尤其热情，说一定要允许他们上门问候。

　　郭康这边不用说。自从叔祖郭砥，也就是罗斯人口中的“老彼得”，当年在诺夫哥罗德常驻，就给当地带来了很多意料之外的好处。彼得格勒港口至今还在为诺夫哥罗德共和国带来巨额利润，这一点就不是他们能随便无视的。

　　至于李玄英，就更简单了。

　　他的祖父李应麟，就是那位从父亲手里接过三支箭的著名人物，在“南北战争”的关键时刻力挽狂澜，给罗斯各国留下了极为深刻的印象。

　　当时，北衙叛军与波兰人结盟，合兵南下，沿着第聂伯河直扑紫帐腹地，扬言要一举拿下大斡耳朵所在的瓦尔纳，驱逐契丹人、希腊人和他们拥立的假大汗。途中，一些罗斯公国和草原部落陆续加入。匈牙利人闻讯也调动起来，企图东进夹击，夺回之前丢失的东部地区。

　　面对强敌，摄政太后玛利亚可敦慌了手脚，一边打算割让土地求和，一边暗中准备船只，准备带儿子逃回娘家，去摩里亚避难。她命令当时在南方前线的李应麟、曹勋、郭帅等人，停止军事行动，与周围势力和谈，护送汗廷逃走。

　　各家世侯对于这个命令颇为不满。太尉王方中、左丞相耶律坚、大宗正府札鲁忽赤塔里失等人居中调停，劝说大家，国家危难之际，更不能公然破坏制度。哪怕太后命令不合理，也要先在制度内寻求解决办法。

　　一众老臣前往拜访玛利亚可敦，说明厉害。耶律坚指出，巴列奥略家族一盘散沙，自称皇帝的约翰五世，不但斗不过奥斯曼，斗不过塞尔维亚，也斗不过篡位者约翰六世·坎塔库泽努斯。甚至，他和自己的几个儿子都不能团结，在小小的领地上互相割据。

　　北宋都只有一个徽宗、一个钦宗，巴列奥略王朝却有一群徽钦。这种小政权，是毫无前景的，根本没必要考虑他们。

　　这个说法应该没错，但玛利亚可敦却有了更多的想法。她认为，既然父兄都是窝囊废，完全可以由她来收拾残局。应该放弃对北方的争夺，从南方的希腊地区找补。她有把握借助外交阴谋，让叛军、波兰人、匈牙利人，很快因为抢夺战利品大打出手，不来找这边的麻烦。

　　而汗廷的军队，对付希腊人是足够的，完全可以把废物老爹和废物哥哥们都轰走，自己来当罗马的女皇，事后，会给大家更多的权力。

　　她以为，这种利益交换可以让大臣们满意，然而这种妥协行为，却让大臣们彻底失望，转而支持南军世侯。

　　不过，李应麟认为，这倒是个很好的机会。原本他担心奥斯曼会趁火打劫，但太后犯蠢的恰到好处，正好可以麻痹敌人。奥斯曼乐见希腊人继续斗起来，短期内会保持观望。只要在他们反应过来之前摆平北方的至少一路敌人，态势就会好多了。所以，现在反而不应该撕破脸。

　　不久，和谈果然顺利完成。南衙诸军奉命班师，回大斡耳朵护送汗廷。然而入城当晚，就发生了不流血的宫变。

　　李应麟等人，引用春秋时，大夫鬻拳兵谏楚王的事例，率军进入宫中，抓捕玛利亚可敦。执勤的怯薛未做干涉，可敦仓促逃离，在城外被南军抓住。

　　丞相、太尉等人，历数太后的罪状，指责她牝鸡司晨，干涉国事，甚至图谋大位，心思昭然若揭。如果不予阻止，大秦也会同大唐一样，遭受武后、韦后的祸乱。

　　大汗仁德孝顺，不忍对母亲动手。然而社稷比私情更重要，诸位大臣因此迫不得已，代为执行国法。

　　今后，要重申祖制，后宫一律不得干政，以免重蹈覆辙。大汗与诸位柱国共同盟誓，恪守诺言。

　　大臣们计划按照希腊旧俗，让太后出家。但他们对这里的习惯太陌生，不知道还有刺眼睛之类的流程，以为就是剃度。结果，由宗正塔里失主持，把玛利亚可敦剃了个光头，流放到了岛上软禁起来。

　　这个事件再次证明，打不过的情况下，玩阴谋也没什么用。当然，希腊人也根本不缺这一个案例就是了……

　　当然，这只是第一步。稳定了内部之后，李应麟立刻向北出发，拦截叛军。

　　叛军此时越聚越多，号称有十万之众。军中不少中下层军官，来自保加利亚和瓦拉几亚，对敌军有些畏惧，请示他准备怎么办。李应麟一脸不屑地告诉他们，那是因为他们见识少。

　　他给众人讲班超、李靖、耶律大石等人的例子，告诉他们，几千人乃至几百人，击败十万中亚、突厥的大军，那是他老家的日常。也就他们这些新人不懂行，所以才会被这种小场面吓住。

　　东欧这些孛烈儿（元史称波兰）、马扎儿（元史称匈牙利）杂胡，战斗力还不如突厥人，否则应该是他们打去耶路撒冷才对。可见叛军看着人多，其实都是一群土鸡瓦狗。以往是没有会打仗的人来指挥，所以才显得他们厉害。现在，他就给大家展示下，什么叫打仗。

　　众人对他的故事将信将疑，觉得夸张过头了。这时，随军的大牧首尹道长站了出来，告诉大家，其实上帝对此早有旨意，只不过众人不够虔诚，没感受到而已。

　　尹道长召集军官士兵，拿出一把小银币，给他们传看。这些都是普通的罗马银币，看起来没什么特别之处。尹道长于是祈祷说，如果上帝确实希望他们获胜，因此派善战的塞里斯人领导他们，那就请展示神迹，让所有银币都正面朝上。

　　他把银币收回，用手拢住，摇了几下，然后往十字架前的祭桌上一撒。众人仔细一看，十几枚银币居然真的都是正面朝上的，立刻发出一阵惊呼。尹道长命人把银币用圣物铁钉，钉在桌上，给全军展示。

　　军队里的士兵没见过这么多世面，都高呼神迹。

　　尹道长则表示，其实上帝早已不止一次保佑罗马人战胜蛮族了，教会史里这种记载，遍地都是。只是如今教会衰微，失去了上古使徒时代的高尚情怀，乡间神父的水平一言难尽，没法给大家讲这么多罢了。

　　不过，上帝是尊贵的神，是要面子的。神恩也不是随便谁都给。人家是挑人的。

　　如果只要信上帝、去庙里拜几下，上帝就认可你是虔诚信徒，给你保佑，那上帝岂不是成了兜售神恩的小贩，太没面子了？这显然是不可能的。

　　上帝又不是乡间又蠢又坏的老爷，无原则地袒护自己的亲戚、宠臣。之所以说上帝爱世人，就是因为上帝公正严明，不会偏私。只有那些有德行、有能力，能够关心公民，保护罗马帝国的人，才能得到上帝的庇护。

　　这下，大家就真的相信了。

　　当然，无论是契丹人的身份，还是罗马军团的旗帜，还是上帝的神恩，其实都没法直接给人增加战斗力。不过，如果大家都发自内心地相信，这些真的有用，那他们就会更加坚定、士气更高昂。而更坚定的军队，就确实有更高的战斗力了。

　　郭康一直怀疑，他们老李家一个个都这么能吹，就是战场上练出来的。不过，吹牛只能管一时，他们能把吹出来的大话实现给大家看，才是这几十年，人们一直相信的根本原因。而这，就真的是人家的本事了。