第五十七章 小让娜

一行人来到大都后，得到了紫帐汗廷的招待。马王妃怜惜朱让娜的遭遇，把她留在身边，亲自带着。之后，黄子澄回法国，找朱允炆复命，齐泰则留在大都休息。

　　女侠让娜谢绝了王妃和紫帐汗廷的酬金，只要了些武器、干粮，就告辞离开，说今后有时间再来看看她。她倒是说到做到，时不时就在大都出没，来拜访小让娜。

　　只是，她出入的实在太随便了些。马王妃的住宅翻修，皇后邀请他们一家到宫里暂住，结果，女侠让娜也不请自来，跑到宫里探望小姑娘。

　　这就使得怯薛们非常没面子。奥拉夫森把众人训斥了好几回，还特意加强了防范，修订巡逻方案，但女侠让娜还是时不时潜入，然后大摇大摆离开，让他十分发愁。

　　当然，这也不全怪他，主要是紫帐汗廷的安保，确实一直有点问题。

　　早年，紫帐汗国就没有宫禁安保这个概念，也没有怯薛编制。大汗和贵人们，自己就是军事首领，各种防范措施，也都是针对战场上的侦查、袭击而制定的。

　　长期以来，紫帐汗国的“安保”理念，就是集中精锐力量，截击敌人的精锐斩首小队，并且尽快消灭他们。当然，最好的情况，是不给敌人斩首的机会，主动进攻，压制住他们。所以，汗廷近卫的风格，一直都是进攻式的。

　　至于其他场合，他们的准备就比较不足。对于这种狭义的、单人潜入型的刺客，宫廷安保长期以来依靠大汗和刺客对砍。

　　到第三任大汗阿莱克修斯七世·蔑儿干时，还发生了意外。有心怀不满的部落头人准备刺大汗，而阿莱克修斯那晚上宴请宾客，喝了不少酒，走路都是虚的。面对突然暴起的刺客，一时失手。侍卫反应过来，把刺客击杀，但最后也没把他抢救过来。

　　这件事导致了一系列的连锁反应，最后，执政的海伦娜太后都看不下去，对宫廷近卫进行了大幅整改，总算让功能正常了一些。

　　但这时的禁军，由太后一手建立，因此也听命于她。后来，约翰八世·脱脱反对太后的政变中，禁军站在太后一方，导致政变失败。而随着后来太后的失势，这支禁军自然也得不到信任，随之被解散。

　　巴西尔三世·也里哥扳倒太后之后，重新编组了禁军，也就是如今的怯薛。当时，紫帐汗国与诺夫哥罗德建立了密切的往来，还在介入北海局势，因此，他恢复了北欧佣兵的传统。

　　北欧卫队的兵源，主要是讨厌丹麦统治、希望得到紫帐汗国支持的挪威人，还有一些苏格兰人和北方的罗斯人。借此，禁军摆脱了希腊太后们的影响。

　　至于怯薛的其他部分，主要是勤务人员和荣誉头衔持有者，不能指望他们实际起什么作用。

　　而这支怯薛，在安保方面，起码比之前强了——现在至少是大汗和侍卫一起和刺客对砍了。所以，让娜女侠带来的挑战，让之前觉得防备已经足够的奥拉夫森，感到十分头痛。

　　好在，小让娜一家搬走之后，让娜女侠也不来了，让他总算松了口气。

　　小让娜稍微大了些，就该接受教育了。大都这边，启蒙老师倒是不缺，但那些有学问的人，基本都有要事在身，时间有限，所以精通经义的先生确实不多。

　　齐泰和黄子澄也很忙，没法一直辅导她。但他们眼界又很高，寻常先生还看不上，一时陷入困境。

　　之前，小让娜和其他几个小姑娘一起，跟着义母黄夫人接受启蒙教育。但黄夫人坚持说，更高深的内容自己也教不来，想学好，就得去学堂认真读书。只是大家对此颇有疑虑，齐泰和马王妃没法做决定，就去问朱允炆。

　　朱允炆这会儿遭遇了一系列挫折，也看得开了。他回复说，现在身处异域，事急从权，不用讲究这么多了。

　　这里没有讲究的条件，当地贵族也不值得信赖，所以他自己现在都只能放下身段，从争取各种平民百姓、贩夫走卒的支持做起，试图兴复大业。这种条件下，又怎么能强求儿女呢？

　　朱允炆感慨说，游历了这些年，才知道很多东西和自己之前想的都不同，得从头学习。《论语》里说，“吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也”。可见孔子贫贱时，也学了不少乱七八糟的技能，但这不妨碍他的伟大。相反，这些技能，君子学起来也不嫌多，总会是有好处的。

　　所以，他要求朱让娜也去上学，而且不止学经，有点用的最好都学上，省得和他现在一样，到了要用的时候，才觉得自己懂得太少、能力不足，只能干着急。

　　齐泰等人收到这封信，看的头都大了。

　　朱允炆把这句话的意思，完全说反了。按朱子的解说，这一句的意思是，孔子擅长的技能多，不是因为他是圣人，而是因为小时候贫穷，情形所迫。这些乱七八糟的技能并不是用来领导人的，君子也没必要去追求多能。这和他说的要去多学，是反过来的。

　　当然，朱允炆日常引喻失义，大家都已经麻木了。而且，这话也不是没道理。从整体看，现在这个环境，确实不得不多学点乱七八糟的知识。

　　留在大都的众人，就按照吩咐，把朱让娜送进学堂，让她和一个男学生一样，穿着长袍和裤子，一起去黄家的学堂上学。

　　朱允炆团队里没有武将，但武学和兵法也不能落下。朱允炆特别嘱咐过，一对儿女都得学武。别的不说，将来一定要能打过李景隆，给老爹出气。

　　因此，众人又邀请了李玄英的老爹李化文，教她马下用刀，马上使槊。小让娜在这方面的天赋，居然出奇的好，和一众师兄弟比，都颇为出色。李化文对此啧啧称奇，开始重点培养她。当然，对李玄英来说，又多了一个“别人家的孩子”，目前的压力更大了。

　　朱允炆还认为，生活在欧洲，其他一些能力也是不可少的。比如他观察到，教会在这里的存在感相当强。据说，罗马教廷的经学水平，是西部世界里最高的，但东方的君士坦丁堡，比罗马只高不低。这东西是欧洲的四书五经，不学不行。既然身处君堡，正好近水楼台先得月，应该找那里的大主教，好好跟人家学习。

　　恰好，君堡教会的大牧首王大喇嘛，跟他们也很熟。虽然对此持保留态度，但大家还是遵照朱允炆的吩咐，让小让娜跟王大喇嘛学习神学。

　　王大喇嘛也很快认同小让娜的天赋，说这姑娘学什么都很快，没用多久，就从他这儿学会了不少凌空飞符、白手生烟之类的神学技能。如果不是个郡主，都想多培养下她，今后破例让她担任神职，去当教会有史以来第一任女牧首了。

　　郭康也和小让娜多有往来，就他所知，这些话恐怕不是客套和奉承。在这些方面，小让娜比她哥哥，还更加显眼。