第七十一章 众汗之汗恩典大汗

“当然，我们也知道，就算没有这些事，两边也会打起来。”李玄英如是说：“我不觉得他们会缺少这种借口。”

　　“教会的事情也一样吧。”郭康说：“你们和教会，表面上是教义和教规的争执。但说白了，不还是因为他们搜刮太厉害，引起的么。”

　　“是啊。如果不是他们这次的吃相那么难看，很多事情其实是可以谈的。”泽里克修士也有些感慨：“教会历史上，为了清除腐败，完善组织，也改革了很多次了。以往一些改革的力度，比我们的这次的要求还要高，那这次为什么就不行呢？”

　　“我们不是想否认，从圣彼得一路传承下来的罗马教会本身。如果教会答应谈判，我们其实更希望进行教会内部的改革，而不是自立门户。但教会这次和着了魔一样，一点也不肯谈，上来就要开除教籍和抓人。”

　　“我听说，这是因为西吉斯蒙德正在多方尝试，想让阿维尼翁和罗马的两个教廷重归一体。”郭康说：“现在正是争夺唯一正统、决定今后地位高下的关键时期。谁的钱多，就能决定将来很长一段时间的宗教和世俗权力。所以两边的教会，肯定都要尽力多筹钱、多迎合西吉斯蒙德。因为如此，才比平时更固执吧。”

　　“我也知道这些。但他们之间的权力斗争，凭什么把我们扯进去？”泽里克摇头道：“难道圣彼得的传统，就是欺骗和牺牲信徒，满足自己的权力欲望么？”

　　“以往，教士们深入乡村，培育种子、饲养蜜蜂、指导农夫改良种植技术。有条件的时候，还会选拔人才，进行教育。遇到苛刻的领主，也会居中调停，甚至有人带着信徒进行反抗——这才是我们的传统。”

　　“贩卖赎罪券由来已久，它本身，其实不是最关键的问题。但现在，教会上层为了这黑心钱，连规则和面子都不要了。哪有这么搜刮的？”他两手一摊，有些激动地说：“他们有没有考虑过，我们这些乡村教士怎么想？不，没有。他们根本不在乎这里的实际情况，也不管我们的死活。他们只想着自己的钱袋子。”

　　“现在，很多人觉得教会上层已经没救了，根本不可理喻，才把事情越闹越大的。”他吁了口气，摇着头说：“但凡肯好好听人说话，都不至于闹成这样。”

　　“允炆大官人给我们说，只要我们乐意扶保他做大事，就给我们安排出路，不用再担心教会压迫的问题。”

　　“说实话，我们一开始还不太相信，但后来，发现他真的在君士坦丁堡都有关系，就把大家都带过来了。”

　　“老爹居然只给你们许诺这么点？”让娜奇怪地问：“你们是不是翻译错了，或者没理解他的意思？”

　　“呃，他一开始说，让我们所有头领都当大主教，信徒人人当神父。”泽里克有些尴尬地回答：“我们觉得这太离谱了。不至于的……”

　　“……”

　　“父王好大言，而且终究是塞里斯出身，不太了解这里的民情。”朱文奎眼见让娜都一脸无语，只好又亲自来给老爹圆场：“有什么意思表达不对的地方，和我们商量下就好。”

　　“至于这个关键的、赎罪券的问题……”他沉吟了下，说：“其实，我一直很奇怪，罗马主教为什么有权力卖这种东西？他不就是个僧正么，怎么也能大赦天下的？所以，也不用担心我们的立场。我当然支持你们抵制赎罪券。”

　　“对。”李玄英也点点头，随后转头对二人说：“放心吧，在我们这里，根本不用担心有赎罪券的问题。这东西，在罗马是违法的。发现有人私自兜售，你们可以立刻举报，要求官府进行取缔。”

　　“我们大汗早就宣布，赦免了天兄以下，所有人的罪过。这家伙算老几，还敢收钱再赦一次？”他语气不善地说：“天兄本人，还在娘娘庙里坐着呢！”

　　泽里克修士半张着嘴，愣了一会儿，机械地点了点头。

　　“我们这边，大家对教义的理解比较……多元化。”郭康只好又帮忙解释道：“不过我们不强迫任何人改变信仰，也不在意你们自己的理解方式。只要你们信仰天父，尊重罗马的权威，就都是我们的教友，得到我们的欢迎。”

　　“我明白，我明白。”泽里克回过神，赶紧说：“来这里之前，狄奥多拉公主亲自接见过我们，给我们说过这个事。刚才是我自己没反应过来。”

　　“上次来的那批人，比你们还吃惊，还有人说想不到我们也是拜上帝教信徒。”李玄英爽朗地笑了笑，看起来完全不觉得自己被冒犯：“其实，我们都是虔诚的教徒。你看那儿。”

　　他说着，指了指营地大门方向，一面写了四个“X”的旗帜。

　　“那是什么？”泽里克问。

　　“那是大汗的旗帜，代表这座军营，归汗廷中央直属。”李玄英解释道：“那四个是希腊字母的χ，是‘χανχανςχάρηχαν’的缩写，意思是‘众汗之汗恩典大汗’。”

　　“众汗之汗是什么？”泽里克修士一时无法理解。

　　“是我们的神祖，罗慕路斯·成吉努思。”李玄英说。

　　“这，这是什么？”泽里克看起来有点晕。

　　“是罗马传统的复合神。”郭康友善地解释道。

　　“不用在意。我见过的西边来的人，第一次听说时，基本上都无法理解。”李玄英大度地摆摆手：“这没什么好责怪的。只是因为你们在蛮族的地盘待得太久了，没接触过罗马人的正统信仰而已。”

　　“但我们正统罗马人，肯定是不能忘记历史的。”他说着，指了指营地围墙。那里，用希腊语写着“祖先，祖父，世系，父亲”。

　　“祖先，是自台伯河边，罗马建帐以来，历代的先人们；祖父，是我们的神祖罗慕路斯·成吉努思的代称；世系，是罗马黄金家族的传承；父亲，是忽里勒台的元老们。”

　　“你看，这才是我们罗马的力量之源啊。”

　　“这，这，这太……罗马了……”泽里克瞠目结舌地想了半天，没找到合适的形容词，最后勉强地说。