第三十七章 国书疑难

好在今天事情比较多，皇后没心思继续问，就把事情放下了。

　　在皇后的命令下，几个怯薛搬来一幅地图。王大喇嘛依然拿着拂尘，踱着方步，跟在地图后，走了进来。

　　“福生阿罗诃天尊！”他朝皇后行了一礼，又向诸位大臣拱拱手，指着地图，介绍道：“明国太遥远，收集到的消息经常彼此冲突。我尽量筛选了一些，找匠人加工了下之前的地图，方便各位了解情况。”

　　“我受命辅佐脱欢皇台吉撰写国书，不过因为各种问题，至今未能完稿。我们把目前能确认的部分写在草稿里了，请陛下允许我发给大家看一看。”

　　皇后点点头，王大喇嘛就从侍从那里，拿来一沓纸，散发给大家。

　　郭康也拿到一张，看了一眼，发现正式内容比上次多了些，不过除了客套话，就只有对紫帐汗国自己贸易情况的一些介绍了。

　　“大家有什么意见，就直接给大牧首提问吧。”皇后说道。

　　“我有个问题。”史恪也扫了一遍文书：“我们的国书，用什么文字写，王师傅想好了么？”

　　“我倾向于用汉文写。目前，我们这个草稿就是汉文写成的。”王大喇嘛说：“汉文是两国都最为熟悉的书写方式，我觉得汉文表达观点，更容易被明朝理解，不会产生歧义。另外，也能显得我们和他们亲近，天然能拉近些关系。”

　　“我听说，塞里斯的王朝，并不喜欢同文明的其他国家。据说是因为，塞里斯人永远只能有一个政权，其他政权都会被视为竞争者。”帖木儿萨莱万户、格鲁吉亚人乔治询问道：“我们表明自己塞里斯文化的身份，会不会反而引起大明国的敌意呢？”

　　“这个不至于。”王大喇嘛摆摆手：“塞里斯人对政权的理解，跟我们不太一样。他们那边的皇帝，不止是咱们的巴塞琉斯。应该是巴塞琉斯加教皇，这么一个定位——可能比教皇还更高些。”

　　“这么说吧。”他想了想，解释道：“皇帝最高贵的头衔，不是皇帝本身，是‘神之子’。他们防范的，主要是抢这个头衔的。不跟他们抢就没事儿了。”

　　“听起来像是古时候，埃及法老王的称呼。”大司库、希腊人阿莱克修斯·奥特里福斯评论道：“波斯人当初好像也学过来着？”

　　“东方的集权国家都是如此，我们罗马后来学习东方，也在往这个方向发展。诸位上学时，历史课上应该都学过的。”水部尚书、保加利亚人彼得·博尔詹说：“学者们认为，塞里斯是所有亚细亚国家中，最为团结、最为有秩序，也最为强大的。他们的君主，神性也是最高的。”

　　“一般国家也确实没人敢自称神子。”也先萨莱万户脱脱不花笑道：“天方教的哈里发都不敢。”

　　“伍麦叶王朝和阿拔斯王朝的合法性都很成问题。他们只是个虚假的政教合一国家。”学者出身的博尔詹较真起来：“我一直认为，只有塞里斯文明，才有真正完美的政教合一秩序。”

　　“资料显示，塞里斯没有我们和天方教世界的教会组织。但任何文明，都不可能完全放弃教权，他们没有教会，只能说明教会的功能被别的组织执行了。”

　　“我又向商人买了很多东方的书籍，最后发现，这是因为他们的政府完全兼并了教会。不止中央，地方长官也一边担任世俗管理工作，一边履行教会的教育、劝导职能，而他甚至没有主教的头衔，因为人们已经默认地方长官就是主教。这就是政教合一的最终极表现了。”

　　他点着头，称赞道：“这一点，我还没见到其他文明能够完全做到——我们自己都差一点。”

　　“你有点扯远了吧。我们的话题不是称赞大明国。”奥特里福斯提醒道：“而且我觉得，神子这个称呼确实过于僭越了……”

　　“这就是大牧首的话题里，最重要的部分。”博尔詹有条有理地反问道：“你想想，一个国王可以接受另一个国王；一个巴塞琉斯也能接受另一个巴塞琉斯——就像我们对波斯那样；但一个神子，能接受另一个神子么？”

　　奥特里福斯愣了愣。

　　“你觉得僭越，是因为你的信仰里，神子只能有一个耶稣。而对大明国来说，恰好也是一样的。”他总结道：“所以，你的顾虑，就是对这个问题的最好答案：大明国没法接受另一个‘天子’。这不是政权的问题，而是教权的问题。这个问题是不能妥协的。”

　　“那你的建议呢？”奥特里福斯追问道。

　　“我的建议是不用在意。”博尔詹回答：“结论很明显：我们的巴塞琉斯只要不自称神之子，就不存在引起他们敌意的问题。所以，不用担心拉近文化距离的副作用。”

　　众人听了，纷纷点头称是。

　　“这个解释简单明了，我也听明白了。”皇后赞许道：“诸位还有别的问题么？”

　　“末将有一个。”脱脱不花赶紧问：“刚才我听他们的话，一会儿明朝，一会儿大明国。咱们这次，到底怎么称呼他们才合适？”

　　“我们目前是用他们的官方译名，直接叫‘敦塔兀鲁思’，意思是‘中央之国’。”王大喇嘛回答：“你的问题，脱欢皇台吉和我也考虑过。最后我们觉得，这个话题太复杂，还很敏感，不如就这样回避掉算了。”

　　“这是怎么说？”担任军区尚书、现在也叫兵部尚书的保加利亚人鲍里斯·库布拉特问。

　　“这个是正统性问题——或者，就是博尔詹先生刚才说的，唯一神性问题。”史恪解释道：“在塞里斯，这个‘王朝’的定位不太一样。一般来说，唯一拥有神性的大一统政权，才能配得上这个称呼。这是整个文明圈子里，所有国家都非常在意的问题。”

　　“大明这个国家，到底是塞里斯诸国之一，还是统一的王朝，目前还没有定论。他们自己肯定是这么自称的，但我们还得和爪哇元做生意，不好得罪他们。所以不如不提。”