第七十九章 弓箭与火器之争（下）

“为什么这个跑马场，离火炮这么近？”让娜问：“不是说火炮附近不安全么？”

　　“我们得训练这些马，让它们不怕火炮才行。”郭康解释道：“这年头，合格的军团战马也得和人一样，不畏惧各种火器特有的轰鸣。免得前面开个炮，就给它们吓跑了。”

　　“原来如此。”让娜点点头，看见又一个骑手，从远处驰骋而来。

　　来人留着长发，额前配着金饰，穿一身白色罩袍，骑一匹青骢骏马。马蹄踏出的一片烟尘中，骑手左右开弓，连连命中靶心。其他骑手都在旁边观看，见此齐声叫好。

　　“这位公子，端的是英姿飒爽。”朱文奎也感慨道：“父王要是多招些这样的人，就好了。”

　　“你仔细看看。”让娜无语地说。

　　“怎么了？”

　　“这……这不是公子。”郭康略有些尴尬地说：“人家是女的。”

　　“哎？”

　　朱文奎傻了眼。

　　骑手似乎也对他们感到好奇，路过时，转头看了兄妹俩一眼。朱文奎这才发现，此人面目秀美，身形也不如男性粗大，还扎着发巾与薄纱，明显位女子。

　　“没事没事。”郭康说：“这也不怪世子。她刚从克里米亚那边回来，之前你们应该没见过的。”

　　“哦。”让娜点点头：“她叫什么名字啊？”

　　“叫克烈·移剌那苏图·宁宁宝音·可西亚·阿娜斯塔西娅……”郭康开始念叨起来。

　　“等下，不就一个人么？”朱文奎打断了他。

　　“就是一个人。我还没念完呢。”郭康指出：“当一个人身处很多不同的文化圈子的时候，想说明身份，有一大串名字是很正常的。而且这些文化圈子里，名字还本来就不短。”

　　“哥，你今天状态不好，就别说话了……”让娜扶着额头说。

　　“可是，之前也没有这么长的吧？”连续出错的朱文奎不甘心地说：“郭公子，那你的名字呢？”

　　“我也有个本地名字，叫康斯坦丁。其实我名字里的‘康’，就是康斯坦丁的意思。你可以把这个字，看作既指城也指人。”郭康回答：“只是，我们这一辈，叫康斯坦丁——或者希腊人的发音，叫君士坦丁的人，有点太多了。所以哪怕希腊人，都习惯直接叫我郭康。”

　　“这样……”

　　“脱欢的希腊名字，就也叫君士坦丁。反正这边重名的现象很严重，弄来弄去就这些名字来回倒腾。罗马因为历史悠久，情况尤其严重。”郭康想了想，说：“我记得，历代先君里，光是叫君士坦丁的，已经有十个人了。你看看，得重名成啥样。”

　　“哥哥，你在欧洲也待了这么久了，不至于还是没有这些常识吧。”让娜揶揄道。

　　“我之前都是和他们用汉语交流，哪里想过这么多。”朱文奎强辩道：“脱欢都有个汉语名呢。”

　　“你哥说的也是实话。”郭康帮他打圆场：“我们这边，包括脱欢那种看起来不怎么有文化的，都会汉语、汉字。说起来，脱欢的书法，其实写的是比我好的。”

　　“哎？这还真是看不出来。”让娜惊奇道：“我看他跟个蒙古人似的，原来他也学这个么？”

　　“首先，他不是像蒙古人。虽然长得跟希腊人似的，但严格来说他确实是蒙古人。”郭康只好辟谣：“其次，蒙古人又不是不能学书法。他们还有瘦金体大师呢。”

　　“这样啊……”

　　“至于刚才那个姑娘，人家也有汉名，你们直接叫她李安宁就行。”

　　“她是什么来历啊？”让娜好奇地问。

　　“她是克烈部的郡主，跟你算平级的。”郭康说：“克烈部当年是草原上最强大的势力之一，但后来被成吉思汗击败，遭到吞并。留在故地的人，在之后的改革中，被打散为千户、百户，逐渐失去了独立的部落身份，被蒙古吸收。”

　　“但在这之前，一批部众参加了术赤率领的西征。这些参加西征的部落，因为离得远，没有被要求参与整编，因此部落保留了下来，后来成了金帐汗国的重要部分之一。”

　　“金帐汗国末年，内乱不止。而克烈部很早的时候，就信奉景教，她这一支更是直到现在都在传承，因此遭到了一众天方教部落的趁机排挤和劫掠。”

　　“后来，我们和帖木儿皇叔联合，讨伐脱脱迷失的时候，她的祖父召集了愿意追随的部众，加入我们这边。战后，脱脱迷失被驱逐，当地的金帐势力瓦解，她们部落就趁机迁徙到了伏尔加河一带，借助我们的庇护，扎下营来。”

　　“她家也在那时开始，就和汗廷贵人联姻。她的外祖父，就是驻扎在基辅的也里哥萨莱万户耶律欣。”郭康介绍起她的家族。

　　“哦，我对他印象倒是挺深的。”朱文奎想了起来：“就是那个天天说‘我是中国人，所以不信外国教’的老爷子吧。”

　　“对，就是他。”郭康笑着说：“我们这边，就剩他一个坚持不信拜上帝教，连装都不乐意装。”

　　“这两家的文化水平都还可以，尤其是耶律氏那边，家教内容和我们都差不多。驻牧地的条件不如城里，她就一直在外公家那边上学，被耶律氏一族当自家人。”

　　“本来，她小时候，在老家，有个阿娜斯塔西娅的教名，但耶律欣认为，起个外国名字太不妥当，就让她又取了汉名。你们和她，也可以直接说汉话、写汉字的。”

　　“真是个文武双全的好姑娘。”朱文奎赞叹完，转头又对让娜说：“看见没，不要整天念叨拜上帝教那套。人家也是你教友，但心思就清的很，没你这么沉迷。”

　　“你要是好好学习，也不用我这么操心，搞的整天精力都不够用。”他露出头痛地表情，教训道。

　　“我也会说汉话、写汉字啊？这怎么了。”让娜不服气了。

　　“你会射箭么？”朱文奎反问：“先生给我说了，你根本不练，乡射礼的流程都不去记……”

　　“我——”让娜猛地涨红脸：“不练怎么了？我去练火铳不行么？弓箭这东西，眼见着就要被淘汰，还学什么。”

　　“你又懂了。什么叫要被淘汰？”朱文奎也不满起来，摆出兄长的架子：“大家都学，就你不学，你很能是么！”

　　“就是要被淘汰！你个老顽固不懂而已！”

　　“你说谁顽固？”

　　“别吵了，别吵了……”眼见他们莫名其妙吵起来，郭康只好又去拉架。