第七十二章 黄金律法

“是啊。”李玄英十分自豪：“其实只要深入了解，你们不难发现，我们的国家比你们想象的‘罗马’得多。”

　　“我们确实了解不多。”泽里克磕磕巴巴地说：“最开始，我们只听说，这里是个东正教汗国而已。”

　　“严格来说，我们其实也不是汗国。”郭康纠正道：“虽然大家都喜欢喊我们‘罗马汗国’或者‘紫帐汗国’之类的，但实际上，我们罗马是个元首制国家，只不过元首长期以来世袭罢了。”

　　“是的。”李玄英点点头：“我们的正式名称，一直是‘忽里勒台与罗马人民’，而不是真把自己叫做罗马汗国。”

　　“这名字好像有点面熟。”朱文奎好奇地说。

　　“这也不意外，因为忽里勒台制度下的蒙古，性质其实差不多。”李玄英指出：“从成吉思汗开始，虽然大汗们越来越不重视忽里勒台的权威，但蒙古汗国本质上依然是个元首制国家。”

　　“到后来，忽必烈率领河北军团渡过土剌河，武力解散了和林忽里勒台。至此，才算完成了向帝国的转变。”

　　“这样啊……那真的还有点像。”朱文奎略有些惊讶地点了点头。

　　“我怀疑这几个国家，在最早的时候，都差不太多。不过蒙古早期的记录不多，也没法判断了。”郭康说：“现在连成吉思汗的律令，都基本失传了，也不知道他们当时具体的法令和组织上的细节。”

　　“这才多少年啊。”朱文奎算了下，摇头道。

　　“主要是人为破坏吧。”李玄英解释说：“他当时本来希望，后世黄金家族所有成员，都能坚定奉行这套法律的。但他制定的那个……叫啥来着？名字我都记不住了，大概叫黄金律法吧。这东西可能就传了一代人，然后就没什么人听了。”

　　“刚才说的忽必烈，就带头破坏黄金律法，而且还是破坏一些基本条文。最早的时候，按成吉思汗的命令，不准给他制作画像——这是一种常用方式了，是借此强调神性的。”

　　“忽必烈不但找人了成吉思汗像，还声称自己和爷爷长得像，要求按照他自己的样貌来制作。现在到处流传的画像，其实上面都是忽必烈。”

　　“这种方式，同样是强调自己合法性的吧。”让娜说。

　　“是啊，这属于常用方法了。”郭康点点头：“伊尔汗国为了控制波斯地区，就制作了大量先知的圣象，然后画个大汗脸，四处散发。这种圣象流传颇广，我们这儿都有。”

　　“到了帖木儿时期，圣象就变成帖木儿脸了。我们娘娘庙里头那个雕像，就是帖木儿皇叔亲自出资赞助，专门让希腊雕塑家照着他的脸雕刻的。”

　　“中原人也一样。”李玄英说：“我听说，武则天为了篡夺我们李家的皇位，就制作了按自己的脸雕刻的佛像，以此抬高自己的神圣性——你看，大家其实都会。”

　　“那这也就不奇怪了。”朱文奎赞同道。

　　“是啊。我还见过你太爷爷的画像呢。那个脸，大概是……”李玄英抿起嘴，在下巴上比划了下：“就，大概是这么长……”

　　“跟你长得完全不一样。”李玄英看了看朱文奎，鉴定道。

　　“啊……”

　　“那个是民间宣传用的。”郭康说：“中原人相信，有天命在身的人会长得不太一样。不过我也不知道为什么拿脸做文章……”

　　“估计是脸最明显。”李玄英想了想，说：“汉高祖的异像是什么来着？大腿上有痣是吧？但你看，那个怎么展示给大家看呢？”

　　“皇帝的画像，都是穿着冕服，正襟危坐的。汉高祖要给人展示意向的话，那就得做个开口，然后下摆掀起来，好把大腿展示给大家看。这个就不太雅观了吧……”

　　“呃，我觉得大家也不会想看汉高祖露大腿的……”郭康无奈地说。

　　“对吧，那就只能牺牲下脸了。”李玄英说。

　　郭康点点头，不过仔细一想，这样也有隐患。

　　“欧洲这边，好像也有大下巴的人吧。”他提醒道。

　　“有么？”李玄英似乎没注意过。

　　“现在还不太明显，但随着近亲通婚的延续，再过一两百年，估计就会非常醒目了。”郭康盘算着说：“本来的话，除了遗传病本身，倒是没什么问题。但现在……也不知道他们会不会伪造血统。”

　　“冒充太祖的后代么？”朱文奎看起来也完全没考虑过这种可能性，吓了一跳。

　　“对啊，你爹现在在欧洲到处跑，还喜欢跟中下层接触。”郭康吓唬他道：“现在欧洲各国，贵族和民众的矛盾非常严重，很多人早就想造反了。他们不是没有这个心思，只是因为之前组织能力差，闹不起来而已。”

　　“我们罗马不但给了他们如何组织的示范，而且可能也带来了更好用的宣称理由。”

　　“欧洲人就信血脉这套，有个好血统，就更容易拉人。所以，他们也很可能会拉一个比较远、无法好好验证，但又名望很高的祖宗。如果这个祖宗也有类似的事迹，那就更好了——你想想谁最合适吧。”

　　“甚至都不用真的有血缘，声称自己祖上是当年收的义子乃至部下都行。罗马人也认这个的。”李玄英指了指前面带路的杰士卡等人，笑道：“你看，他们已经开始了，今后肯定越来越多。”

　　“我觉得，可能都不用太久，最多过个一两代人吧。整个欧洲，会到处都是朱二太子的私生子、义子、乃至私生女在造反的。”

　　“对啊。我也觉得，就现在这个鬼样子，神罗那边的农民，将来肯定要大规模起事的。”郭康说：“可能到时候，就是莱茵河右布衣，提三尺剑，以取天下了。”

　　“啊……”朱文奎彻底傻眼了。