第三十三章 北衙改制

李应麟这一战，基本决定了之后的格局。哪怕紫帐二次内战，都没有给东北方向的各国更多机会。

　　半个月后，太尉王方中率领援军赶来，剿灭了附近残余的敌人。王方中把被俘的波兰贵族和游牧头人都集合起来。先当众表扬了临阵反正的罗斯人，又把其他人训斥了一顿。他表示，这些人原本犯的，都是死罪，但大汗怜惜人才，愿意赦免投降的人，就看谁乐意了。

　　波兰贵族们十分死硬，坚决不愿投降。那些游牧头人倒是立刻接受，表示自己早就心向汗廷，只是被叛贼伯颜欺骗裹挟，才被迫参与的。他们努力证明，自己早就试图在和汗廷联系，只是因为各种原因，没能完全成功。

　　王方中知道这都是胡扯，但他并不当场反驳，反而不断微微颔首，表示认可。最后，王太尉大度地表示，人心所向，由此显而易见。这次战事，对我们罗马来说不算什么挑战，反而是个展示军威的机会。因此，既然鉴别出了忠臣、勇将，也没必要再纠结这些小事了。

　　他宣布，投降的人全都跟他走，去面见大汗，授予官职、爵位。至于不愿投降的波兰人，也是值得敬佩的勇士。他们不是叛变者，只是各为其主而已，所以就不追究了，都放回去吧。

　　众人纷纷称赞他仁慈。波兰人倒是不太领情，觉得异教徒的慷慨肯定另有图谋，但太尉真的把被俘的波兰贵族和骑士送出营地，放他们离开。渐渐地，他们也安心下来，开始沿着来路返回。

　　然而，走到斯摩棱斯克附近，一个叫卡廷的村庄时，波兰队伍突然遭到了周围罗斯人的袭击。几百名波兰人几乎都被杀死，只有两名贵族身法不错，逃了出来。

　　幸存的贵族逃回克拉科夫，在议会上大骂罗斯人阴险残暴，要求议会给自己出头。

　　当时，波兰的一代雄主卡齐米日三世刚去世不久，因为没有男性后嗣，于是立下遗嘱，死后把王国交给自己的外甥、匈牙利国王拉约什，以便能有一个强力的成年君主，指挥两个国家，共同对抗强大的外敌。

　　拉约什也是个很有能力的人，但他初来乍到，不得不给贵族们让步。

　　匈牙利军队这时正与紫帐汗国在特兰西瓦尼亚地区交战，拉约什准备趁紫帐汗国内部不稳，集中兵力夺回领土，把敌人赶出喀尔巴阡山，重建防线。但为了照顾波兰人，他只能以政治需求为优先，在军事上做出让步，把自己本来准备投入南方的总预备队调回，派往东南，陪着波兰人一起去揍罗斯人。

　　波兰匈牙利联军势如破竹，开始围攻斯摩棱斯克。附近几个公国组成联军抵抗，结果被敌人击溃。斯摩棱斯克走投无路，急忙向紫帐汗国求援，但紫帐援军没能及时赶到，防备虚弱的城市就被攻克。

　　波兰军队大肆烧杀抢掠，几乎彻底摧毁了这座城市。紫帐军队只救出了逃出来的几百人，大公以下的其他市民，都被波兰人杀死了。

　　斯摩棱斯克的毁灭给了周围的罗斯人很大震撼，很多南部的城市开始向紫帐汗国寻求庇护。王方中趁势迁徙人口，以南衙军团老兵为骨干，把军府模式扩展到克里米亚以北，第聂伯河两岸的地区。也是在这个时候，基辅邀请紫帐军队入驻，自此成为北衙军整编之后，三个万户驻地之一。

　　那些游牧部落头领，到了瓦尔纳之后，就被软禁起来。在丞相耶律坚的主持下，紫帐汗国借着新近的胜利，开始对第聂伯河到伏尔加河之间的各部进行整编。以升官行赏的名义，把各部贵人集中到首都，打散原本的部落，派遣流官加以监管。

　　在更远一些的地方，耶律坚撤销了原本的投下军州和卫所。他模仿汉朝郡国制度和欧洲人的习俗，授予首领更高的名号，但剥夺他们的实际权力。部落贵人们组成议会，由汗廷派遣的相担任议长，授予贵人议会执政的合法性，同时组织他们，管理整个部落的日常事务。

　　耶律坚对北衙各部的改革，一直沿用到现在。如今，远至伏尔加保加利亚的首府喀山，都有紫帐汗国派遣的相国常驻。部落的汗和伯克，已经成了一种荣誉头衔，甚至不止一个人有。实际的权力，掌握在汗国派遣的官员手中。

　　官员们经常选拔干练的小贵族，乃至善战的普通牧民，担任自己的左膀右臂，通过汗廷授爵，让他们加入贵人议会，渐渐取代了老贵族，把持了部落的方方面面。

　　通过这种类似察举的选拔制度，部落的管理也日趋正规，在喀山、拔都萨莱之类相对发达的地方，还形成了颇为全面的地方行政机构。虽然暂时还比不上“本土”的军府，但比起之前，也算很不错了。

　　战争结束几年之后，波兰人开始怀疑这次冲突，有人认为袭击事件非常可疑，怀疑是紫帐汗国唆使罗斯人做的，否则后面那些事情也太巧了。

　　紫帐方面则坚决否认，并且反过来怀疑，也先不花太师突然战死，十分蹊跷，认为是波兰等国与军中叛徒合谋，害死了他，扬言要给太师报仇。

　　扯到最后，大家也没能得出一个结论来。

　　王方中本人，终生也没有透露更多。连郭氏一族，都不知道他当时到底扮演了什么角色。

　　倒是大都城里的希腊人，非常喜欢这种密谋故事，他们还把之前兵谏玛利亚太后的事情也扒了出来，发现说和、调兵等一系列事情背后，似乎同样是这位王太尉在主导。甚至有人写了以他为主角的戏剧，直到现在都很流行。