第三章 铁锅之路

对于郭康的评价，脱欢倒是没什么意外。

　　“我这边大家的水平，你也知道。”他摊摊手，说道：“这么多人，就没一个是……呃，文学贤良之臣。能写这些，已经费了我们很多力气了。”

　　“现在凭我们自己，只能做这么多了。你也别担心，不是都让你来办。”他又补充道：“我还喊了好几个帮手呢。”

　　眼见脱欢已经躺平，郭康只能点点头，表示理解。

　　他又回头，看了眼仅有的一行字。

　　从这上面的用词看，脱欢等人倒是确实斟酌过。

　　大秦大罗马兀鲁思这个名字，是最近几年才开始用的正式称呼。郭康觉得，应该是模仿元朝的称呼。

　　兀鲁思这个词，属于草原特色名词。大致来说，兼有部众和国土的双重含义。

　　草原上地广人稀，人群也经常移动，所以单纯看“领地”是没有太大意义的。而一个兀鲁思，可以简单理解为一群部众和他们占据的各处草场，这就构成了一个分封的单位。

　　蒙古政权刚建立的时候，名字叫“也客蒙古兀鲁思”。直接翻译过来，其实很……拙朴，就是“很大的，蒙古的地盘”的意思。

　　后来忽必烈自称皇帝，把“大元”作为国号。在给其他汗国的文件中，元朝的全名就被写成“大元大蒙古兀鲁思”。元朝官方的说法里，大元就是蒙古，蒙古就是大元，这俩是一个意思。有些文献里干脆直接写成“被称为‘大元’的大蒙古兀鲁思”。

　　至于为什么意思都一样，还要都放进去……大概是重要的事情要重复一遍吧。

　　当然，以上都是元朝自己的说法。其他各个汗国，到底是否把大元政权当成蒙古，就不太好说，得看具体时间和情况来定了。

　　而对于现在的紫帐汗国，这种写法倒是可以借用。“大秦”是古代中原人对罗马的称呼，“罗马”则是当地语言，但表达的是同一个意思。这俩叠起来，就是“被称为‘大秦’的罗马国”，应该可以更方便理解，也正式多了。

　　摆赛汗就比较好理解。紫帐汗国的皇帝，正式称号是个希腊语的头衔，叫“巴塞琉斯”。早在紫帐还在保加利亚经营，还是个普通势力的时候，大家就知道这个名字了。为了省事儿，一般都用口语直接叫“摆赛汗”。时间长了，也约定俗成，成了罗马皇帝的专用汗号了。

　　而后半句，是对明朝的称呼。

　　明朝的叫法其实特别多，光在蒙古系的各个汗国里，就有一大堆名字。最流行的，就是直接用国号，叫“大明兀鲁思”。或者，加上表示族群的前缀，叫“契丹大明国”。

　　明朝与藩属和羁縻卫所的往来文书里，则经常被称为“朵脱剌都-兀鲁思”或者“朵脱剌都-合扎的”。直译过来，就是“内地”。

　　而对外的文书里，明朝官方最喜欢的译名，就是这个“敦塔兀鲁思”，意思是“中央之国”。这属于官方指定名称，算是最正规的蒙古语称呼了。用这个名字，确实能让明朝人更高兴些。

　　至于最后的“朱天平合罕”，则是现在的明朝皇帝。

　　郭康自己也是听其他人说，才惊讶地发现，这个世界，明太祖朱元璋的长子朱标，并没有早早病逝，而是正常即位，年号“天平”。

　　郭康那时就意识到，世界的变化，可能不止义父有“内力”那么简单。

　　“合罕”，是汗之上的尊称。普通的汗是国王的话，合罕就是皇帝了。在元朝，这个词就直接翻译成皇帝。“朱天平合罕”的称呼，也是习惯性的用法。

　　总之，目前的好消息是，这短短一句里，需要特别注意的、双方在意的用辞，脱欢等人基本都考虑到了，显然是经过了认真的查证推敲。

　　而坏消息是，脱欢团队推敲到现在，就写出来这一句话……

　　当然，这也确实是没办法。如脱欢自己所言，他的手下确实不是这块料。

　　为了维持平衡，同时也拉拢各地的贵族，他周围的侍从近臣，几乎都是保加利亚和塞尔维亚人。

　　而究其原因，其实就是因为宫廷里的希腊女人太强势了。

　　为了争取更多的支持，和当地人联姻是很常见的选项。而从紫帐南下开始，历代大汗的嫡妻几乎都是希腊人，只有脱欢的祖父，紫帐雄主巴西尔·也里哥·孛儿只斤努斯算是个例外。

　　来自当年东罗马大族的女儿们，世代把持内廷。汗廷统治范围也不小，但那些保加利亚、塞尔维亚和罗斯诸国来的公主、贵妇，根本斗不过这帮心眼贼多的希腊老娘们。连大汗和柱国们，都经常被折腾的够呛。

　　早期的汗廷还是多妻制，这种迹象就已经非常明显。到后来，随着汗国越来越罗马，一夫一妻成为了主流，希腊贵妇的优势已经无法逆转。

　　汗国需要希腊人的支持，但又不能让这些人彻底控制宫廷，所以，作为应对，历代大汗都要从小给继承人们培养班底，让他们和其他各族的人才趁早混熟，免得被母亲和舅家操纵。其中，就包括和郭康等人早早结为安答，也包括选拔这些塞尔维亚小跟班。

　　但是，这些人打打仗还行，让他们去折腾与明朝的外交，实在太强人所难了……

　　而问题是，和明朝的关系，对汗廷来说又很重要。他们早晚，都得承担起这份工作，躲不掉的。

　　商业，对汗国来说，是至关重要的。

　　君士坦丁堡之所以富庶，就因为她卡在黑海出海口，各个方向来的物资，都得在这里中转、汇聚。而商路一旦被别人垄断、转移，这里很快就会遭受巨大的损失，甚至成为只入不出的无底洞，反过来吞噬帝国的经济。

　　金帐汗国，当年就有过正面例子。

　　月即别汗统治的时期，汗国国势极盛，从元朝到保加利亚，都是大汗的领地。汗廷投入巨资，修建和维护道路、驿站，并且在沿途配置重兵。

　　商队甚至不需要携带粮食、草料和雇佣向导，因为只要给钱，沿途的驿站和定居点会提供一切所需的物资。也不用担心打劫，因为沿途的部落全都被大汗揍服了。

　　这使得贸易极为顺畅。从元大都出发，加上装卸货物和沿途水陆转运的时间，也只需要270天就能到达欧洲。

　　而这些投资，也带来了巨大的回报。

　　金帐汗国维持的这条草原通道，因为更近、更方便，一度取代了途径中亚和波斯的古代丝绸之路。来自东方的商品源源不断地流入汗国首都别儿哥萨莱，再转到欧洲和西亚各地。

　　这些商品为汗国带来了之前难以想象的财富。阿拉伯旅行家们记录说，这座草原上的城市，繁华程度已经超越了波斯和两河各城。连带着整个罗斯地区，都进入了前所未有的富饶时代——在这之后，大概也很久不会再有了。

　　这些商品里，丝绸最早著名。但如果看交易量，最大的应该是瓷器和铁器。尤其是海上贸易，铁器是重量占比最大的。

　　而不管海上还是陆上，铁器出口的最主要类型，就是一口口大铁锅。所谓海上丝绸之路，其实叫铁锅之路都可以。

　　可以说，铁锅，就是汗国的命脉。

　　这一点，从很多地方都能看出来。比如元朝末代的顺帝，名字叫妥懽帖睦尔，意思就是“铁锅”。

　　皇帝都直接叫铁锅了，可见这东西多么重要。

　　连脱欢本人，这个名字，实际上也是“锅”的意思。