第五十八章 北路围攻战略

至于世子朱文奎，说实话，郭康其实更同情他。

　　削藩失败后，朱允炆不敢明着回法国，也不好意思去见妻儿，就声称自己还有要务在身，整日在欧洲四处流浪，试图说服大家扶保他做大事。

　　朱文奎这几年一直在大都，和各路人士来往。由于朱允炆整天神龙见首不见尾，经常不知道跑哪里去了，很多慕名而来的欧洲人，就都去找他。

　　这些人里，很多单纯是因为听说塞里斯的名声，想见见那里的大贵族。因为找不到吴王，就先求见世子，开一开眼界。连一些中东乃至爪哇元的商人，都来跟风。毕竟明朝的藩王，在明朝本土都没那么好见。

　　这给了朱文奎很大压力。

　　父亲看起来完全不靠谱，母亲又是个沉默内向的传统妇人，不擅长应付这些事情。结果，各种应酬，几乎都得由他出面。

　　而他的身份，到底是何种定位，他自己都说不清楚。

　　海外的人把他当成明朝的代表人物。因为当年蒙古人管朱元璋叫“朱哥官人”，众人便称他为“小朱官人”，在暂时还没有明确头衔、爵位的情况下，作为他的称呼。

　　虽然听这名字就知道，是对应着朱元璋的。但小朱官人认为，自己一家明明是逃出来的，是出奔的流亡者。那还到底能不能代表明朝？

　　齐泰、黄子澄等人安慰他，说《春秋》上记录了很多公子王孙出奔的事情，不算什么大事，也不用太在意。但时代和环境都有所不同，他心里还是没有底气。

　　他认为，自家老小的价值，其实就是来自明朝。但借助明朝的名声，来维持自己的体面生活，实在有点狐假虎威的意思。

　　他不知道这个情况还能保住多久，也不知道到底怎么做才好。结果就是，小朱官人也只能靠自己寻思，去本能地试图维持自家的尊严。

　　因此，他对周围的一切都十分敏感，一边在公众场合努力摆起架子，按自己所知和脑补，装作“超级大贵族”的模样。另一边，则不断小心翼翼观察别人的反应，唯恐被人发现己方实力的虚弱，导致失去利用价值。

　　由于经验缺乏，演技也不太行，导致小朱官人的表现经常有些……生硬。远道而来的天方商人和没文化的欧洲贵族，可能还看不太出来。但在紫帐众人眼中，就明显给人一种小孩硬充大人的违和感。

　　李玄英甚至给他起了个外号，叫“朱大架子”。这个称呼迅速在贵人子弟中传开，刚才脱欢都差点说漏嘴。

　　对此，郭康也没什么办法。

　　小朱官人强调自己“合法性”和“权威”，应对质疑，最直接的反应，就是摆架子。偏偏欧洲人还就吃这一套，让他得以多次应付过去问题。这种情况下，只能希望他今后渐渐成熟，可以摆脱对此的依赖，其他似乎也没什么好办法了。

　　皇后和他寒暄了一会儿，问了问马王妃的病情。小朱官人说她已经好了很多，感谢巴塞丽莎的关心。客套完，两人就进入了正题。

　　皇后告诉他，有商人沿着草原上的道路，从明朝到达了大都。如果这条路商人能走，那他们也能沿着这条路回中原。罗马方面有意打通这条路线，送他们一家回明朝。只是，需要借助他们的人脉，确认沿途情况，再和明朝先通一下气。大家有所准备，就能让路途更加安全。

　　说着，王后看了郭康一眼。郭康会意，赶紧走到刚刚搬来的地图前，讲起刚才讨论出来的可能路径。

　　“从这里到喀山和帖木儿萨莱，都是罗马的领地和同盟。在这一带行动，是没有危险的。”他说：“但在萨莱以东，情况就不太好说了。”

　　“那个地方，原本是白帐汗国的地盘。帖木儿扶持脱脱迷失，就是为了控制那里。”他介绍道：“但之后，白帐汗国很快反水，和我们罗马联盟，打了起来。所以，这条路就一直没能畅通。”

　　“但想解决这个问题，也并不是太困难：我们从萨莱发兵，向东攻入钦察草原东部；沙哈鲁从河中发兵，向北攻入锡尔河下游和咸海周边地区；东察合台从庭州一线出兵，向西北攻占额尔齐斯河流域；明朝则可以从哈密出击，牵制可能趁机西进的瓦剌人。”

　　说完，他又碰了碰脱欢。

　　“呃……当然，我们甚至还可以更大胆些。”脱欢愣了愣，不过军略的事情他还算熟，没多少迟疑地说了出来：“在其他两家进攻时，我们可以经过草原北部的道路，直插谦谦州，在那里建立据点，把刀直接插在北元和白帐的后背。”

　　“而明朝，如果胆子大，可以从东线出发，经过辽阳行省，那片草原和林中地的边缘区北上，再向西直捣北海南岸的北元老窝。”

　　“如果我们能配合好，那这两支军队，就像一个钳子，从两侧夹死敌人。”他敲了敲图上的漠北地区，比喻道：“如果战略目标可以达成，那我们四大汗国就能毕其功于一役，摧毁漠北和中亚的敌人，解除蒙古人对整个大陆的威胁。”

　　小朱官人和朱让娜奇怪地看了看他。脱欢迷惑了片刻，又反应过来。

　　“我是说，漠北的蒙古人的威胁。”他又补充道。