第七十五章 最后的罗马人（下）

被努尔哈赤这么一折腾，郭康的分析也中断了。

　　然而朱文奎非常热心，不断催他继续讲。郭康一开始觉得有点奇怪，思考了下，大概明白了他的目的。

　　“如果你主要是想知道，我们如何在这里保持中原认同的话，我可以直接讲。”他说：“单独说这个，要简单一些。”

　　“被你看出来了么。”朱文奎苦笑道：“不瞒你说，我刚来的时候，觉得这里沾染胡俗，风气混杂，比爪哇还接近蛮夷，看着都怪怪的。但在这里待久了，觉得能保持成这样，已经很不容易了。”

　　“没什么的，有这种想法很正常。”郭康摆摆手，不以为意：“到现在我每次看到约恩·奥拉夫森穿着那套唐制袍服，在紫宫外面转悠，都经常觉得怪。”

　　“你们的服制是学的唐朝么？”朱文奎问。

　　“准确说，不叫学，叫抄。”郭康说：“当然，不是直接抄。南衙官员的这些礼仪制度，有些真的是从唐朝传下来的，有些则是来自辽国——更确切地说，是西辽记录里的皇帝和南面官祭祀礼服。北衙的正规礼服，主要来自元朝，约恩那套怯薛装束也是抄的《元典章》。”

　　“总之，渠道很复杂，但是源头却挺单一的。如果追根溯源，其实都是来自大唐——因为我们抄的这几个对象，本来也是抄唐朝的，包括这个《元典章》里头的怯薛装束。”

　　“原来是这样啊……”朱文奎思索起来。

　　“这方面，我觉得也不算是我们的功劳。”郭康说：“忽必烈建立元朝后，名义上的中央军队是怯薛和武卫军，他们一支穿唐朝服装，另一支也穿唐朝服装。”

　　“现在跑到四面八方去的各种元朝势力，也都是沿用类似的制度。所以，你要是从土人的眼光看，其实是很奇怪的——大概就是半个世界的人都穿着唐朝军服，然后互相打来打去。”

　　“在这个背景下，我们这边也就不显得奇怪了——最多就是黄头发大胡子穿这种衣服，以往有点罕见吧。”

　　“其他方面，就没有那么严格了，比如说帽子。”他对比道：“这边的帽子，一开始是抄的唐宋时的乌纱帽，但这边人很多都是希腊人的半长头发，或者罗马人的短发，不习惯那套簪缨配饰。所以，后来制度完善之后，就结合东正教的圆筒帽，改成形状简单的乌纱筒帽了。”

　　严格说起来，紫帐汗国的帽子，更像后世奥斯曼用的。当然，这个其实也不奇怪，毕竟两边都是改用的东罗马旧制——因奥斯曼而出名的那些帽子、袍服、建筑风格，乃至星月标志和烤肉，很多都是源自早年的希腊人。

　　“你看，这么一对比，就很明显。我们这边，‘汉风’最浓厚的地方，是在军队。更讲究‘文化’的其他领域反而不见得如此。”郭康继续说道：“这么一说，就容易明白了吧？”

　　“意思是说，你们是依赖军队，还是说军队才最容易保存中原文化？”朱文奎问。

　　“我认为，中原文化的核心就是和军事相关的。”郭康说：“每个文明都有自己的特色。论起文明时间长短，埃及不见得比我们差多少；论起文化影响力，美索不达米亚才是从印度到爱尔兰众多文明的源泉；和他们相比，华夏一系再怎么优秀，也没到能无视别人影响的程度。”

　　“我们真正的特色，是长期的治水工程和高频率的战争中，练出来的组织能力。我觉得这才是能和其他古文明区分，甚至高于众人而独树一帜的方面。”

　　“而战争，比的就是这种组织能力。”

　　“一旦上了规模，个人的蛮勇在战场上就没什么用了。如何组织起一支军队，如何用恰当的方式激励他们，如何用高效的手段给他们补给以维持战斗力，这才是战争胜败的关键。”

　　“我见过最英勇善战的希腊人，也见过最懦弱猥琐的汉人。”郭康摊摊手：“见得多了，你会发现，大家之间的差别没有那么大。当年希腊人还是以善战著称，到处出门给人当佣兵呢。而除了波斯这种……”

　　说了一半，他想起几个波斯故事，又改口道：“呃，就算波斯人，也是有厉害的战士的。”

　　“嗯嗯。”朱文奎已经习惯他们辱波斯了，没有说什么。

　　“所以你看，这种组织能力，在军事上才是体现的最直白的。”

　　“这也是为什么我特意说沙陀的故事。”他提起之前的举例：“我们这边，这些自称‘汉人’的群体，其实和沙陀一样，本质上也是个来源混杂的军事集团——你看官府里众人的出身，就知道了。”

　　“我的想法可能比较……非主流，但目前这个情况，好像也没有更贴切的说法了。”他犹豫了下，说：“你对中原的了解应该比我多，今后可以自己看看，是不是这样。”

　　“那为什么，你们选择了罗马这个旗号，而且觉得很适合呢？”朱文奎问。

　　“你看，从波斯以西，一直到欧洲这边，你觉得哪个文明的兴起，最依靠军事化的组织？”郭康反问。

　　“哦，罗马人……”

　　“你觉得哪个文明的扩展性更强，而且早期的扩展，是以国人范围的扩大为基础的？”

　　“我明白了。”朱文奎点点头：“怪不得古人说大秦和咱们像。”

　　“古人当时可能了解不多，甚至有以讹传讹的成分，但我觉得，这些共通点是确实存在的。”郭康说：“罗马公民不就是国人么？军团不就是国人的组织么？你看，直接照着来就行了。”

　　“我想，如果条件恶劣，不能保住所有的华夏特性，那也应该保住最基础的东西，也就是组织能力。而罗马的旗号，已经是这里的人能理解的、和我们这个‘军事文明’内核最接近的了。”

　　“至于其他的文化方面的东西，只要保住了组织，多少可以保留一些。当然，反过来说，这也是为什么我们才最不能放弃罗马的认同。”

　　“保加利亚人脱离罗马，依然是保加利亚人；希腊人脱离罗马，依然是希腊人；甚至斯拉夫人那种文化水平，都依然有罗斯之类的认同在。”他列举道：“但我们要是没有罗马这个旗号，来吸引更多人，建立更大更稳固的组织，那我们肯定很快就没了。”

　　“其实，连西欧那边都有不少真的喜欢罗马、乃至乐意拼命的人，但他们是没法让整个群体都这么投入的。个人爱好和生死相关之事如何能比呢？大家的处境根本不一样啊！”郭康叹了口气。

　　“这就是为什么我说，最后的罗马人一定是个汉人了。”