第五十六章 古墓派传人

面对佣兵们的故意挑衅，女侠让娜不为所动。

　　这些人没有听说过古墓派，其实很正常。

　　古墓派的修炼地点，位于埃及腹地，一处隐蔽的山谷中。这里满是远古时代，埃及法老们的墓葬，因此得名。

　　山谷里阴气极重，鬼雾森森，据说甚至有僵尸活动。寻常男子进入，轻则损伤身体，重则害了性命。时间长了，土人都认为，谷里有法老王的诅咒存在，不敢前往。而古墓派也因此，基本只招收女弟子。

　　这个武林派别，历史极为悠久，欧洲很多民族的整个文明史，都不一定有人家长。

　　她们最早是法老王们安排的守墓人，后来，波斯王冈比西斯攻入埃及，自此之后，埃及渐渐成了外人的领地，即使有几次复国努力，最后也没能成功。古墓派对此十分愤恨，至今，入门弟子都得先向门口的冈比西斯马赛克吐口水，作为象征。

　　由于漫长的历史，古墓派的积淀也极其深厚。从古墓群王们生活的时代开始，就传承了当年法老卫队的武功。之后，又吸收了希腊摔跤技巧、阿拉伯剑术、法兰克枪法等各路武功，堪称欧洲武学集大成之处。

　　只是，随着时间的推移，古墓群王们的信仰渐渐随着时光淡去，古墓派不可避免地受到了影响，先后被科普特教会、正教教会和天方教等影响。好在她们有更为基础的信仰，所以还能维持。

　　而古墓派与法国，在百多年前，也有渊源。

　　当时，法国国王路易九世率领十字军攻打埃及，关键时刻，埃及苏丹却去世了。苏丹的爱妾、古墓派成员珍珠小枝临时掌管国事，重新组织起混乱的军队，对抗法国。最后，法军战败投降，路易九世也被俘虏。

　　路易九世也是个功底深厚的战士，他看出了珍珠小枝本领超群，定然有什么绝学在身。

　　卡佩诸王世传“天音入体”之法，路易九世更是练到了超群的地步，据说他只要碰触一个患病的人，就能把雄厚的内力，打入对方体内，让疾病痊愈。法国人因此对他颇为崇敬，号为“圣路易”，至今都有不少崇拜者。

　　两人不打不相识，从此建立了交情。路易九世在支付赎金时，顺道给了她不少钱，作为学费，从法国挑选女子，去埃及接受古墓派的训练。

　　后来珍珠小枝因为权力斗争，被一些将领，联同阿萨辛派刺客所杀。但她当时的部将之一拜巴尔，后来得到古墓派的支持，大败了横行西亚的蒙古人，后来成了埃及的统治者，因此古墓派也得到了保护。

　　而法国这边，随着时间推移，也渐渐显示出路易九世的眼光。每到法国面临危难的关头，就有一些勇敢善战的女子出现，试图拯救国家。很多人牺牲在半路上，但依然不断有人不知从哪里冒出来，被民众誉为“圣女”。

　　卡佩王朝嫡系绝嗣后，继任的瓦卢瓦王朝，没能继承所有的隐秘信息，这些女子也不承认瓦卢瓦王室的权威，导致双方的联系中断。她们于是形成了自己的组织，靠着成员们得到的经费，和一些善良贵族、教士偶尔的赞助，在各处暗中活动，并不断继续送人受训。

　　之后，法国陷入了常年的战争和内斗，这件事也就渐渐不为人所知。这些受雇干活的普通佣兵，不了解古墓派与法国的各种纠葛，完全不令人意外。

　　面对涌上来准备活捉她的佣兵，女侠让娜右手拔出一柄造型古老、怪异的长柄刀，左手握着把匕首，大步迎了上去。佣兵队长一脸淫笑，还没反应过来，就被一刀破开锁甲，割开了喉咙。

　　佣兵们惊讶地大叫起来，要给队长报仇。然而女侠让娜身法了得，像水里的泥鳅一样，辗转腾挪，怎么也打不到。古墓派的招式，极为刁钻阴狠，佣兵们有的断了手，有的面上挨了刀，接二连三地倒下。剩下的人见此，大为惊恐，转身逃入林中，四散溃走了。

　　这时，村头出现了火光。原来，这里的村民身处乱世，也十分警觉，佣兵刚靠近河流，就被人发现。村长达尔克急忙召集民兵，准备防御。只是他们也没想到，这边居然解决的这么快。等民兵们赶到时，佣兵们已经溃逃了。

　　让娜女侠又把身份向村民报了一遍，说自己还得找到吴王的女儿，才能不负所托。达尔克村长警惕性很高，不相信她，她就拿出一个信物，说只要给那些塞里斯人看，他们自然就会知道的。

　　齐泰等人此时还在村里，看到信物，几个一路奔波至此的大男人，居然都嚎啕大哭起来。村长颇为意外，问他们是怎么回事。齐泰说，这是应天城，吴王府上的印信，当时逃亡太急，没有带上。有人把这送来，意思已经十分明确了。

　　他立刻带着朱佑真，去找那位信使。让娜女侠说，自己其实也不知道更多消息，不过她会帮忙，把孩子送到安全的地方。

　　现在整个法国，可能都不好藏身。好在法国也是个经典的欧洲国家，朝廷对地方的控制也被战乱严重破坏，想跑路还是做得到的。

　　他们留下不少财物，感谢村民，然后只带着细软，沿着黄子澄当时走的路线，准备也去大都，和那里的王妃、世子等人汇合。

　　为了掩人耳目，他们又做了伪装。齐泰等人手里有紫帐汗国的文书，就据此仿造了一些文件，自称紫帐的官商。至于小郡主，为了感谢让娜女侠和热情的村民们，就起了个法国名字，叫让娜·达尔克，也方便路上应对盘查。

　　好在，有了保护之后，这一路没有经历更多波折。一行人顺利到达了目的地紫帐汗国。