第三十章 蒙古海贼王（下）

汗国想在诺夫哥罗德部署水师，物资上问题不大。那里有很多高大的林木，并不缺乏木材。长期的贸易航运，也使得当地人已经有了比较完备的工坊、船坞，可以建造和维护舰船。唯一的困难，就是人员的问题了。

　　紫帐汗国在这里维持不了太多军队，也没法把希腊水师主力调过来。实际上，汗廷内部，很多人也不希望希腊人插手这边的事情，扩大他们的势力。而诺夫哥罗德人得应付各个方向的战争，也没法提供更多人力了。

　　因此，紫帐汗国迫切需要更多的人手，来发展航海。

　　一番挑选之后，北海行省平章提出，可以从南边的草原上，就地拉蒙古人来填补人力空缺。

　　因为周遭的各个族群、各个文化里，蒙古人是最适合航海的。

　　这个结论，并不难推导。

　　什么是海洋文明？首先一个前提，就是穷。当地资源并不足以满足其生活所需，因此只能四处冒险、扩张，来往于不同地区，以求获得更多的资源，提升自己的生活水平。

　　很多文明，只要勤勤恳恳地耕作、生产，就能养活自己，所以不会闲着没事去赌命乱跑。但这边的蒙古部落，穷的连锅都没有，只能到处游荡。显然，这个前提条件和基本动力，他们是具备的。

　　而在航海时，航海者的身份是多重的。海商、海盗，往往是同一个人的不同身份。发展航海并不只是做生意，劫掠其他商船乃至劫掠岸上目标，也是随时可能发生的事情。

　　在草原上，当然也是同样的情况。各部落之间有复杂的关系，一方面会进行贸易，另一方面，相互劫掠也是日常。习惯了这种生活的蒙古部落，对此的相性就会很好。

　　还有一个重要的方面，是对风险的容忍程度：虽然整体上看，海运给沿线城市带来了巨大的财富，但风险同样很大。可能遇到个风暴，就血本无归，实际上是非常脆弱的。所谓“冒险”，对于忍受风险的能力有非常高的要求，很多人确实不容易接受。

　　但在草原上，风险同样很大。一场白灾，可能整个部落就完蛋了。长期处于这种环境的蒙古人，也有同样的风险耐受能力。

　　最后，即使获得利润，收益的大头也是商人和船主的。普通水手，整日在船上颠簸，生活艰难，收入也有限。罗斯人如果有块固定的土地，也不想去过这种糟糕日子。

　　但蒙古人的日子同样艰难，很多人都是部落贵族的奴隶，整日在马背上颠簸，也没什么收入。他们从事航海，接受程度就好多了。

　　反正，他们本来过的也是居无定所的游牧生活。在港口间航行，和在草场间转场，区别也不算很大。牧民们对此早就习惯了，适应起这种生活节奏，也不会太难。

　　由此可见，只有起错的名字，没有起错的汗号。蒙古人，才是真正的海洋民族。

　　在这一思路的指导下，北海行省开始大量招募蒙古牧民充当水手，填补人力缺口。

　　这边的所谓蒙古人，其实大部分都是当地的钦察、库曼和保加尔部落。当然，这也不说么问题。紫帐汗国对于如何驱使牧民，十分有经验。

　　汗国对海上的管理，和对喀山的保加尔旧部、南俄的库曼故地一样，十分松散，只要在神祖面前，宣誓成为罗马公民，向摆赛汗定期缴纳贡品，就能享受广泛的自治权。

　　诺夫哥罗德将北方的大片非核心土地，分成了好几块领地。本来是打算招募立陶宛贵族，作为共和国的封臣，担当北方屏障的角色。但紫帐汗国到来之后，共和国就改了主意，把它们送给行省直辖。

　　行省官吏又从中挑选了几块合适的地方，建造港口，作为这些海上牧民的营地。每一艘船，在海上很可能长期见不到人，实质上就是一个独立的游牧部落。所以，又按照船只大小，给船长授予十户、百户不等的官职，这样就算完成了管理机构的设置。

　　一开始，很多牧民还不习惯，损失颇大。但这回汗国并不缺人，由于给出了足够的赏金和劫掠分利，众多日子不好过的小部落，都跑来投奔。

　　由于数量增加太快，很快，船只数量就超过了商贸所需。闲着没事的蒙古人四处乘船游荡，抢劫瑞典、立陶宛和波兰的海岸。

　　这些欧洲国家，常备军数量有限，平时都靠各个分封领地自己的力量，来对付出现的敌人，对付普通海盗，效果还不错。

　　然而，蒙古海盗无师自通地结成了大团伙，不时就汇聚起一大堆部落，在首领和老海贼的指挥下，有目的的选择突破口，借助紫帐本土派来的工程师，破坏各国的防御堡垒，然后一拥而入，把沿岸各地都劫掠一番。

　　遇到这种突然集中起来的大规模入寇，当地人很难抵挡，因此受害颇为严重。

　　紫帐汗国和诺夫哥罗德，对此都很满意。立陶宛和波兰因为背后受到袭击，不得不调集士兵前往防御，让紫帐在南方前线的压力小了很多。由于效果良好，这一制度就保留了下来。

　　蒙古海盗活动的范围，已经远超出了北海行省当今的辖地。大都朝廷决定给他们升级编制，顺便换个正规点的名字。于是，郭氏通过桃花石岛的关系，找了个老学究，专门琢磨个好名字。

　　老学究考据一番，告诉他们，可以挑一个和水域有关，又有多重寓意的词。《卫风·硕人》云：“河水洋洋”，《毛诗传》云：“洋洋，盛大也”；《大雅·大明》云：“牧野洋洋”，《毛诗传》云：“洋洋，广也”；《鲁颂·閟宫》云：“万舞洋洋”，《毛诗传》云：“洋洋，众多也”。孔子说：“美哉水，洋洋乎！”可见，这个词一直以来就是与水有关的美言。

　　考究先圣之意，应该把“北海”改为“北洋”，以示国朝武威之盛，水师军容之壮大。

　　众人觉得，老学究果然很有文化，于是按照他的建议，改名为“北洋水师”。

　　由于扩张迅速，诺夫哥罗德的造船工坊供不应求，北海行省甚至要去汉堡和吕贝克，订购德意志战船。几年后，舰队就颇具规模。

　　这时，一场新的战争爆发了。

　　英格兰王国原本是欧洲重要的羊毛出口国，伦敦商栈在汉萨同盟中也有十分重要的地位。但国王爱德华三世在位时，禁止羊毛出口，同时禁止进口外国的纺织品，违者予以重罚。

　　爱德华希望借此强制推动本国纺织业的发展，把羊毛出口转为纺织成品出口。但这一政策，显然妨碍了外国商人们的利益。

　　大量进口羊毛进行生产的弗兰德斯，首先表达了不满。汉萨同盟的其他城市，也强烈谴责英格兰官府这种强制性的贸易保护行为，呼吁英国开放自由贸易。

　　但爱德华三世是个强势君主，不但把原本的羊毛关税变本加厉，甚至开始划界，禁止在距离海岸五英里内剪羊毛。这些举措让商人们十分气愤，但英国当时还很强，正在殴打法国，大家也没什么办法。

　　不过，爱德华统治的最后几年，患上了中风，无力再处理朝政。1376、1377年，继承人“黑太子”爱德华和爱德华三世先后去世，之后的继承人昏庸无能，贵族之间内斗不休，陷入了将近三十年的混乱。

　　而北海商人们抱上了紫帐汗国的大腿，决定趁这个好机会，用武力迫使英国开放贸易。法国对此大力支持，给予了不少赞助，还派人去大都，游说朝廷追加兵力。

　　在法国人的金币攻势下，汗廷上下很快同意了他们的计划。海军大公伊萨克·杜卡斯亲自率领众多随从和技术人员，前往诺夫哥罗德指挥作战。

　　次年，蒙古海盗大批南下，与沿途各同盟城市的舰队会和，首先击败了宿敌丹麦，迫使国王宣布中立。随后，北洋水师驶出日德兰海域，进攻英格兰的各个港口。

　　英格兰国王理查二世不受贵族们的欢迎，以兰开斯特公爵约翰为首的大贵族们乐见国王吃瘪，只是自保，拒绝给国王提供口头支持之外的任何援助。原本支持贸易保护的大商人们，见到敌军来势汹汹，也开始动摇，不想再坚持到底。在一系列不利条件下，国王军队只能在泰晤士河口迎战北洋水师，结果因为寡不敌众被击溃。

　　众多蒙古海盗、汉萨佣兵和大量混在其中的法国人，成功登陆并进入伦敦，大肆劫掠。城区不少地方被烧毁，理查二世仓皇出逃，躲入威尔士。

　　军事失败导致国王的权威进一步受损，不久之后，就被约翰的儿子亨利推翻，称为亨利四世。英格兰被迫重新开放羊毛出口，取消高额关税。汉萨同盟和紫帐汗国扩大了原本设在伦敦的商栈，得到了更多的特权，使得这里成为了实质上的国中之国。

　　大家之前自己都没想到，一次行动居然有如此大的成果。尝到了甜头之后，各方的合作就更加紧密了。