第五十二章 大元狗头人能战胜野猪四太子么？（完）

对于北方的通道，大臣们疑虑重重。

　　如果这个通道确实可靠，那么，要不要用这么低的姿态去联系明朝，就可以商榷。紫帐汗国的目标非常单纯，就是为了获取东方的物资。如果出现了竞争者，那就可以讨价还价一番了。

　　但如果诸元没有那么强大，并没有像他们吹嘘的那样，控制大片毛皮、珍珠产地，也没法把东西转运过来，那对于紫帐汗国，就没有什么意义了。

　　和这些国家不同，紫帐汗国既不是忽必烈一系的后代，也不需要元朝的宣称，对他们并没有什么感情。所以，这件事如何抉择，就纯粹看具体的可行性了。

　　“我还是觉得，应该保持怀疑态度——古典时代这么多传说中的怪兽，至今也没人确凿地证明过，这个故事很可能也是个神话而已。”奥特里福斯纠结起来。

　　“不过如果是真的……”他来回看了看旁边的人：“这狗头人听起来，好像很凶悍的样子。故事里有更具体的描述么？”

　　“没有了。”王大喇嘛说：“其实连狗国这些，战斗力如何，都不太好说。探险者们估计也没去认真调查这个问题。”

　　“那就不太好说了。”帕帕多普洛斯提醒道：“无论我们的商路经过哪里，离得更近的明朝，也一样可以过去的。所以重点不是多偏远，而是这个偏远的土地上，当地人借助地形，能不能抵抗明朝。这些狗头人虽然臣服过元朝，但如果他们还是打不过明军，那我们从此处绕道，也没什么意义啊。”

　　“确实。”博尔詹等人也纷纷表示赞同。

　　“这个故事以讹传讹的概率也确实很高。”曹建也指出：“用动物比喻其他国家，是个很常见的方式，我们也是见过的。”

　　“当初明朝和帖木儿闹翻，帖木儿气急，就骂明朝皇帝是‘陶格斯皇帝’。像这种，就是典型。”

　　“这是什么意思？”史恪问。

　　“这是突厥语，是猪的意思。”赵亮说：“应该是反击明朝使者，故意骂朱皇帝的。”

　　“也有可能是用的突厥语。桃花石和陶格斯，在突厥语里，发音有相似之处，借此骂朱皇帝是猪国的皇帝。”王大喇嘛补充道：“当然，更可能二者都有，故意这么说的。”

　　“帖木儿皇叔居然会玩谐音梗，还是双语双重的……”郭康之前也没听说过，对此颇为惊讶。

　　“玩什么？”李玄英问。

　　“没什么。”郭康摆摆手：“就觉得我之前好像低估他的文化水平了……”

　　“是不是骂人，得看文化环境的。”赵亮说：“陶格斯应该是中亚突厥人的发音。辽阳行省这边的突厥语部落，是念‘通古斯’。他们用这个词，称呼当地说女真语的部族。这实际上也不是蔑称，因为当地文化里，野猪是勇猛的象征，属于夸别人的。”

　　“哦对了，这个正好也是个例子。”他想了想，说道。

　　“关于猪的习俗，在这边由来已久。虽然他们自己没记录，但中原人很清楚，因为两边的来往非常早。”赵亮想了想，说：“周朝刚建立的时候，当地的肃慎人向周武王进贡楛矢石砮，就是桦木的箭杆和石制的箭镞。他们用的弓箭尺寸很大，箭镞就有一尺多长，很有标志性。天子认为远方的人来朝贡，是吉利的事情，因此特别记录下来。”

　　“这是对周朝朝贡的最远的部落，所以之后，周人一直把肃慎当做自己的极北边界。谁能让肃慎人来朝，就是国家有威望的标志。后来，楛矢石砮就成了个文化概念，到现在还在用。”

　　“据说肃慎和之后的挹娄人，不怎么饲养牛羊，而是喜欢养猪。这些人吃猪肉，穿猪皮，还用猪来祭祀。这同样让中原史家印象深刻。”

　　“肃慎、朱里真、诸申、女真，大概都是一个词，在不同时代不同方言里的念法。直到现在，很多女真人也确实还有这个习俗，可以考证、鉴别。所以，别人这么称呼他们，也不奇怪。”他总结道。

　　“古籍里的事情，你也很清楚啊。”曹建有些意外。

　　“不瞒各位，在下也是读过书的。”赵亮略有些自得地说：“虽然身处蛮荒之地，但我们家一直重视教育子弟。古籍、书法，都是学过一二的。”

　　“这样啊。”曹建赞许道：“那你继续吧。”

　　“好的。”赵亮拱拱手：“总之，无论是中原古籍，还是周围突厥语部落，都对他们的猪印象深刻。但突厥人称他们为‘通古斯’，并不是说这些人就是野猪怪，只是描述他们的生活方式，和崇拜的动物象征。”

　　“我觉得，这个狗国可能也是类似的吧。”他对比起来：“我觉得，也可能是养的狗多，生活中都是狗，所以人家喊他们狗国。这和辽国人去的用狗的国家，应该是风俗接近的族群，不是说真就是狗头人。”

　　“原来如此。”大家纷纷表示理解了。

　　“那帖木儿把朱皇帝叫通古斯皇帝，其实还是叫错了吧？”博尔詹提问：“通古斯语里，猪反而不叫通古斯了。”

　　“确实不会这么叫。不过那边名字带猪的很多，属于常用称呼。”赵亮回答：“比如叫‘猪皮’，努尔哈赤，都可以的，算是求吉利的名字。”

　　“你在说些什么？我越来越晕了。”坐在他背后的脱脱不花不解道：“什么意思？帖木儿的外号没起对，朱皇帝其实就是叫努尔哈赤是吧？”

　　“行了行了，别扯远了。”王大喇嘛赶紧叫停他们，用拂尘敲了敲地图：“总之，可以借助的当地部落，我们已经介绍了一圈。现在，主要问题是要面对的威胁。”

　　“明朝皇帝在北方分封了十几个国王，命令他们带领自己的兀鲁思，和蒙古人争夺草原。”他介绍道：“在东北这个方向，主要有四个，其中以四太子燕王最善战。”

　　“这条商路的重点在辽阳行省北部，但据说燕王部机动性很强，很可能主动前出，经过草原东沿，在进入辽阳前截断这里。”他比划了下：“我觉得，主要威胁就是在这里。”

　　“也就是说，得看大元的狗头人，能不能击败通古斯朱四太子了。”脱脱不花判断道。

　　“脱脱不花！”宝座上，皇后看起来已经忍不住了：“这次会议你不准发言了！”

　　“哎，哎？！”