第三十六章 皇后高见

郭康为此和李玄英等人讨论过这个问题，他们说的很直白。

　　希腊人发展到现在，最后一个王朝，是巴列奥略王朝。这个王朝，始于米海尔八世欺负孤儿寡母，终于约翰二帝内斗。

　　而且说实话，这希腊人，比大宋都离谱——到最后，那几个人的表现，大致等于陆秀夫和张世杰各自挟持一个皇帝，在崖山上打内战。还争相夸下海口，要雇佣忽必烈打对方。

　　一般人，大概是很难理解这些希腊贵族的思维方式的……

　　这玩意儿可不兴学啊！

　　因此，为了对抗希腊人的影响，紫帐汗廷也想了各种办法，包括自己开办学校、举行考试，培养人才。另外，柱国们还找各方势力联合，希望能实现平衡。

　　为此，紫帐也学着欧洲贵族，开始联姻，找了远至法国的各个国家，甚至跑去跟神罗抢婚。只是从目前看，效果也是比较有限的。

　　至于到底怎么办，目前大家也没有一个靠谱的想法。

　　正想着，门口有人喊：“皇后到！”几个罗斯使者和保加利亚官员，便离开了他们身边，回到各自位子上。

　　内侍宦官引着一个穿着紫袍的中年贵妇走了进来，身后跟着几名侍女，还有个同样披着紫袍的高挑少女跟在后面。

　　一路上，殿内的人都躬身行礼。皇后从郭康走过时，还给他点头示意。郭康低着头，等她的小队伍走过，才抬起来，环顾四周，毫不意外地众人的神态各不相同。

　　对面的北衙众人，大多表情正常。这边的几个希腊和塞尔维亚文官，也都恭恭敬敬的。只是，南衙世侯们就明显不怎么高兴。

　　她们走过大殿正中，又走过同样站起身的郭大侠。到大殿尽头，其他人停了下来，为首的皇后自己走上台阶，坐在大汗宝座上。

　　郭康看到，当皇后真的径自坐上皇座时，连一向认真的史恪，都忍不住皱了皱眉头。

　　“呿，武则天！”李玄英压低声音，抱怨道。

　　郭康轻轻摇摇头，让他别乱说话。

　　按希腊人的传统，皇帝和皇后经常是并排坐的，但在大家眼中，这实在不是个好兆头。

　　按史恪的说法，除了唐朝的教训，离现在不远的元朝，也有这种案例。元朝的宫廷制度非常混乱，皇帝皇后也平起平坐，出现在朝堂之上。结果，窝阔台汗死后，乃马真后乱政；贵由汗死后，海迷失后乱政……本来政局就不稳，再这么折腾，直接导致了朝政败坏。

　　元朝历代皇帝不吸取教训，直到末代，还有奇皇后乱政的事情。皇帝、太子、奇皇后三人斗来斗去，大都朝廷乱的堪比君士坦丁堡。哪怕没有朱元璋，朝廷也气数已尽，无非是亡在哪个军阀手里的问题了。

　　李玄英不屑地撇撇嘴，看起来还是很不满：“对了，刚才‘二十头牛’一个劲地瞅你呢。你没看到？”

　　郭康当时正四处张望，没往宝座那边看，只好老老实实地摇摇头。

　　二十头牛就是刚才那个紫衣姑娘、脱欢的姐姐忽鲁不花。蒙古语里，这个名字就是“二十”和“牛”的意思。

　　虽然有些奇怪，但这个名字确实是男女通用的，可能在他们那边，就和欧洲人的约翰、保罗什么的差不多，属于通用词。只要随便排列组合下，就形成名字了。

　　话说回来，儿子叫锅，女儿叫二十头牛，都是很传统的名字。当年草原上的老牧民，对于小康生活的向往，大概就是这样子了。

　　虽然不知道找自己干什么，但反正有义父在场，他也不怕被人找麻烦。再说，旁边还有李玄英呢，就算惹出事来，也肯定不是先训斥他。

　　正想着，义父走到王座前，在最高一级台阶上单膝跪下。皇后把长袍举起，让他象征性亲了亲。结束这个仪式，皇后请众人就坐。义父回到位子，其他大臣也跟着坐了下来。

　　“哎，郭将军就是脾气太好了。”李玄英小声嘀咕：“换做让我下跪，我非得把那个希腊娘们丢出去不可。”

　　“所以你当不了战帅。”史恪回头小声斥责道：“那是人家脱欢的亲妈，哪有你这样的。”

　　“我觉得脱欢比我更想。”李玄英嘴硬了一句，总算老实下来。

　　战帅，是义父郭大侠现在的头衔。听说这个称号出现的很早，在11世纪之前，是有实际权力的高官，负责指挥全国军队，乃至在皇帝不在时摄政，权力比太尉还大。不过理所当然的是，掌握这种权力的人，有颇大的叛乱倾向，于是后来，权力就被分割了。

　　在紫帐汗国时代，战帅只是一个荣誉头衔，用来授予南衙世侯的首领，定期在各家之间轮换。按常理，现在应该是身为战帅的义父主持国务会议，但皇后却出场，还占了主座。李玄英这些人本来就看她不爽，肯定会反感的。

　　“诸位辛苦了。大牧首汇报说，有关于和大明国外交的重要事情，需要开会讨论，所以郭将军要紧急召集留守的大臣，商量对策。”那边，皇后开口说道：“在这个世界上，罗马与明朝，就像宙斯与赫拉。两国关系至关重要，诸位务必尽心考虑，谨慎行事。”

　　“奇谈怪论。什么乱七八糟的比喻。”李玄英用汉语小声吐槽道：“还成夫妻了是么？”

　　“玄英，你在说什么呢？”他一直在说悄悄话，终于引起皇后的注意，从皇座上问道。

　　“没什么。”郭康赶紧打圆场：“他刚才说，皇后陛下高见。”