第七章 最强赘婿，帖木儿皇叔

由于这些原因，罗马与爪哇元、明朝的关系，其实是颇为微妙的。

　　一方面，汗廷对于明朝的限制政策并不满意，因为这毫无疑问会给贸易制造障碍，影响收入。另一方面，爪哇元其实也不是什么好家伙。他们本质上是一群二道贩子出身，真让这些人把持了南洋海域，今后买任何东方货物，不管是明朝的转手商品还是南洋自产的香料、丝绢、瓷器，肯定都得一起涨价。

　　但紫帐汗国离东方实在太远了，走海路，要么到叙利亚，然后上岸；要么到埃及，然后转去红海。总之，都没法直接抵达印度洋，直接参与到贸易中来。在巴西尔·也里哥统治后期，汗廷开始将一部分注意力转向南方，试图寻找海上的突破口。

　　这时，正是埃及马穆鲁克王朝陷入频繁内乱、帖木儿在东方快速崛起的时候。

　　马穆鲁克的衰落，其实是意料之中的事情。这个国家虽然一度军事强悍，但政体实在过于粗糙。

　　这一时期，马穆鲁克王朝的核心，是钦察奴隶。这些人从南俄草原被贩卖过来，经过精心挑选和训练，成为苏丹以及各级军官的亲兵。

　　虽然名义上叫奴隶，但每个合格的马穆鲁克战士，都能得到一块封地，实际上是一种采邑骑士。军官们根据自己的级别，被允许拥有不同数量的马穆鲁克，而苏丹本人则掌握着王朝内部最精锐、最庞大的一支。

　　但是，马穆鲁克王朝的政治十分不稳。每当有新苏丹即位，都会对前任的心腹军官和奴隶们进行清洗。这些人当然不甘心，会用尽全力反击。百多年之后，长期内耗的马穆鲁克，已经没有当年那种锐气了。

　　紫帐汗国的崛起，也无意间给马穆鲁克王朝造成了打击。

　　阿莱克修斯·蔑儿干统治期间，汗国沿着黑海北岸开始向东扩张，最终引发了金帐汗国内，紫帐系与青帐、白帐系的全面战争。四分五裂的金帐各部抵挡不住紫帐大军，要么被吞并，要么逃离。

　　谁也没想到，这一成果，对紫帐反而不是好事。它使得汗廷南衙、北衙诸军失去平衡，进而导致了阿莱克修斯的遇刺，和被成为“南北战争”的第一次内战，罗马也一度进入汗位空悬、九柱国共和执政的时期，对之后的历史产生了深远的影响。

　　而受到影响的，也远不止他们。

　　马穆鲁克王朝，为了维持统治，上层基本不接纳当地人，只招收钦察奴隶兵。但紫帐对草原的战争结束之后，汗廷致力于恢复秩序，大量草原人被安抚、收编，导致钦察奴隶贸易大大减少。这使得地位本就开始动摇的钦察马穆鲁克，遭到了高加索马穆鲁克的挑战，政权内部愈发不稳固了。

　　这时，帖木儿在东方的崛起，给了紫帐汗国一个更好的机会。

　　帖木儿原本是西察合台汗国的小头目，人少力薄，几乎没什么存在感。在东西察合台汗国的内战中，靠着左右逢源的功夫，才得以崛起。

　　虽然被一些人称为“帖木儿帝国”，但因为尴尬的出身，帖木儿连个威风的头衔都没有。由于不是黄金家族成员，中亚的蒙古、突厥部落不承认他是可汗，导致帖木儿只能常年使用埃米尔的头衔。

　　后来，帖木儿击败了另一名大军阀忽辛，从他手里接盘了西察合台的公主，此后就开始自称“古烈干”。

　　这个词，在蒙古语里是“女婿”的意思。当年成吉思汗通过和亲，招揽了一批其他氏族的男子，编入自己手下，于是就成了和黄金家族沾点边的头衔之一。就这样，古烈干成了帖木儿最叫得出去的名号，以至于明朝的史书里，都直接管他叫“驸马帖木儿”。

　　后来，帖木儿扶持的代理人、白帐汗脱脱迷失反水，以金帐故地为依托，频繁劫掠帖木儿的老窝——中亚河中地区。为了解决这个祸患，帖木儿亲率大军出征，同时四处寻找盟友，扼制脱脱迷失的势力。

　　正好，紫帐汗国此时也在与草原各部交战，双方一拍即合。帖木儿从河中出发，北上进入草原，从东向西进军；紫帐的名将，太师脱脱·买买提尼库斯率军从克里米亚出发，攻入金帐腹地的顿河、伏尔加河流域。

　　帖木儿军队规模庞大，实际上是一支波斯化的复合军队。因此，脱脱迷失计划用草原传统战术，在运动中尽量消耗他们，再择机进攻。然而，买买提尼库斯的军队渡过亚速海，直接威胁到脱脱迷失的后方基地。

　　留守的金帐贵人迟迟无法击破紫帐大营，甚至在对方的反扑中被击溃。这使得白帐军队失去了回转的战略空间，失去耐心的脱脱迷失，被迫提前与帖木儿大军进行决战，最终败北。

　　这次战争，让两国建立了良好的关系。紫帐汗廷发现了帖木儿统治合法性严重不足的问题——直到现在，帖木儿理论上的合法性，居然还是来自他的西察合台老婆，和傀儡可汗岳父。

　　国家都这么大了，还顶着个赘婿头衔，实在说不过去。于是紫帐方面主动提出，自己这边资料丰富，而察合台汗国故地久经战火，可能有不少记录已经失散。他们可以派专业人士，来考据下帖木儿的家系族谱，看看他究竟是不是黄金家族的成员。

　　一批学者大张旗鼓地从君士坦丁堡出发，在帖木儿政权的配合下，一路招摇宣传，最后来到了撒马尔罕。

　　老学究们带去了不少据说是拔都时代的金帐汗国档案，照着中亚当地的文献，一番考证后，果然发现，帖木儿的家系，原来也是失散多年的黄金家族成员。论起辈分，还是紫帐汗的叔伯辈。于是，众人立刻劝进，建议帖木儿皇叔坐毡称汗，以正名分。帖木儿政权至此终于成了有名有实的“帖木儿汗国”。

　　帖木儿对此十分受用，送了大批金银财宝给紫帐作为谢礼，还派自己的四儿子沙哈鲁率团回访。不过，双方还没享受多久的胜利，便传来了脱脱迷失卷土重来的消息。

　　脱脱迷失也是一代枭雄，在草原上颇有威望，战败之后依然有众多追随者，很快就赶走了帖木儿扶持的傀儡贵人，重新占据了金帐旧都——别儿哥萨莱。

　　脱脱迷失这次也吸取教训，并且学习了敌人胜利的经验。他派人联系了小亚地区的霸主奥斯曼，和盘踞埃及的马穆鲁克王朝，联合起来，给帖木儿找麻烦。

　　帖木儿被迫再次联系紫帐出兵，准备抢先解决祸首脱脱迷失，再调转军队南下，扫平其他敌人。