第二章 大秦大罗马兀鲁思

娘娘庙门口，有个教士已经在等待郭康。很快，就把他带到了大牧首的办公室。

　　屋里，王大喇嘛戴着牧首的冠冕，拿着根拂尘，正指挥一个年轻人收拾东西。

　　“福生阿罗诃天尊！”见郭康进来，王大喇嘛笑着问候道：“郭公子满面红光，是遇上什么好事了？”

　　“没什么，多练了会儿功而已。”郭康无视了这个景教色彩过于浓厚的问候，也忍住没去问王大喇嘛到底从哪学的，只是摆摆手：“王师傅找我，是有什么事情么？”

　　“皇上让脱欢台吉负责起草国书，不过我看他几个，实在是不太行。我自己的文化水平你也知道，光是着急，帮不上什么忙。”王大喇嘛如实道：“小将军是咱们这些人里最有文化、最熟悉大明朝的，我看还是你来吧。”

　　“王师傅这可不妥。”郭康果断摇头，把这个麻烦事丢回去：“与大明朝的贸易，乃是我罗马帝国的未来最有前景的财源，事关重大，所以才让太子亲自来主持。郭某一介外臣，怎么能擅自就插手这种事情呢？”

　　“再说，国与国之间，形势太复杂，岂是一个没经验的小辈就能做得好的。”他又补充道：“这也不是我不想帮忙，实在是无能为力啊。”

　　“……呃。”王大喇嘛愣了下，无奈道：“小将军心思缜密，考虑的确实周道。是老汉我太急了。”

　　“哎呀——”王大喇嘛抖了抖拂尘，感慨道：“以往和郭将军共事，都是直来直去惯了。现在看，或许是因为当时国家制度不完善，大家都不怎么讲究这些弯弯绕吧。”

　　你们也就欺负我义父老实。我要是跟他一样，只怕得被你糊弄的白打工。郭康腹诽道。

　　这老滑头明显是想倚老卖老，拿义父压他。不过郭康也早有准备。

　　“孔圣人说，‘不在其位，不谋其政’。我郭氏乃中原望族之后，父辈时条件有限，只能事急从权。如今国家制度已立，当然要恪守规程。”郭康拱拱手，不慌不忙地回答：“此事还是辛苦王师傅了。”

　　王大喇嘛显然没有孔老夫子资格老，被他这么一说，一时接不上话来。

　　“哎！你这小子，不像你干爹，倒是像你干妈。”王大喇嘛把拂尘往桌上一丢，无奈地说：“老汉我这次理亏，但我是真没办法了。看在你脱欢安答的份上，你就去帮个忙吧？”

　　“哦，正好，我这里有几个关于你家的案子。”他想了想，又提出：“我帮你摆平，你也帮我个忙，行么？要是脱欢那边写不好，大汗周围又得有人嚼舌根，说老汉我没本事，连辅佐台吉都做不好，做不得这大牧首了。”

　　郭康和王大喇嘛也打过多次交道，也见过义母和他的交涉。这老神棍虽然一向脸皮厚，但说到这份上，基本就不会乱扯了。

　　王大喇嘛作为牧首，除了负责宗教事务，还有一个主要工作，是探查和收集属下各教区送来的情报。

　　尤其在大都这种地方，外国使节、商人来往频繁，汗国各地的贵族们也经常于此汇聚，城里的希腊人又是出了名的造反小能手，不尽量盯着些，实在难以安心。而教会自成一派，有一套自己的打听消息的路子。所以，在这方面能提供不少帮助。

　　城里有一些细碎消息，就是王大喇嘛这边收集起来的。郭康甚至怀疑，古时候的罗马皇帝们让心腹宦官当牧首，可能也是这方面的考虑。

　　不过话说回来，如果真的是大事，王大喇嘛应该早就报给汗廷，至少也应该直接告知他义父义母。找他来，应该也不是什么特别要紧的。

　　相应地，让他给脱欢帮的忙，应该也不是太大的难题，可能真的如他所说，单纯只是王大喇嘛和脱欢两人，文化水平不太够而已。

　　思索片刻，他决定还是试探下。

　　“我哪有义母聪明，只是明白些大道理而已。”郭康先摆明态度，随后问道：“这次又是出了什么事啊？”

　　“还是那些乱七八糟的杂事。”王大喇嘛见他乐意回应，也松了口气。他转头招呼里间，一个正在梯子上忙活的年轻人：“吴翰，把收缴的东西拿来。”

　　吴翰闻言，从靠着书架的梯子上爬下来，走到桌子前，取出几本册子。递给郭康的时候，还顺带向他行礼致意。

　　他身形矫健，手上有几处明显的老茧，显然是常年用兵器留下的。郭康想了想，好像最近在父亲的幕府里，见过此人一眼。

　　义父郭大侠的幕府，每年都要招募大量有才干的年轻人，其中表现优秀的，就推举到汗廷担任文书、侍卫，充当预备官员。入主大都之前，汗国的汉世侯们就开始这样进行人才准备了。激烈的“安答战争”之后，更是成了一条重要的选拔渠道。

　　吴翰可能就是郭氏招揽和举荐的人才之一，认识郭康，也不足为怪。

　　“这东西越来越多了。”两人打招呼间，王大喇嘛在旁边评论道：“希腊人学印刷，比咱们想的还快啊。”

　　“又是那种……不堪入目的东西？”郭康问。

　　希腊人，印刷品，和郭氏相关——他不翻开册子，都知道里面会是些什么内容。

　　如王大喇嘛所言，印刷这东西传过来没多久。希腊人从东方来客手里，学会了这技术，然而却不干正事。现在最流行的印刷品，就是当地作家写的春宫文章。

　　当然，要是只是这种程度，他倒不好说什么。王大喇嘛也说过，在汉地的城市里，也发生着同样的事情——无论什么地方，什么文化，什么时代，读者们最喜欢、卖起来最赚钱的，似乎永远都是这个类别。

　　真正麻烦的是，他家的人，经常在书里作为重要角色出没。

　　虽然是收养的孩子，甚至来自另一个时空，但这些年，郭氏夫妇对他视同己出，郭康对此也十分感激。这么看来，这些希腊人捣鼓的玩意儿，就很是烦人。

　　他叹着气，翻开其中一本。

　　果然，没几眼，又看到了熟悉的角色。

　　——义父郭大侠面容雄武，身材健硕，而且英雄事迹广为流传，是希腊人最喜欢的那种情色故事人物，天天被他们拿去，和各具特色的男主角们打情骂俏。

　　郭康想了半天，决定还是不给家里其他人说了，尤其不能让义母和大姐知道。但怎么摆平这件事，他也没什么好办法。

　　“那王师傅觉得，这事该怎么处理？”他问道。

　　“你觉得呢？”王大喇嘛卖了个关子，转头问吴翰。

　　“我觉得……找个机会，教训他们一顿？”吴翰没想到自己也要回答，愣了下，回答。

　　“希腊市民要是怕教训，就不会到现在还有人被我们逮到了。”王大喇嘛摇头道：“这帮人连皇帝都不怕，早就不是一般的刁民了，肯定管不住的。”

　　“那，怎么办？”吴翰明显没有准备，傻眼地说。

　　“我们教会是干什么的？”王大喇嘛问。

　　“放羊的！”吴翰站直身，大声说道。

　　“叫代主牧羊。”王大喇嘛很是不满，抄起拂尘抽了他一下：“你到底学没学，怎么这种专业词汇还能弄错啊……”

　　“记住，我们是要引导信仰的！”他重申道：“这欧罗巴之地，都是宗教氛围浓厚的地方，民间印刷的书籍，也都多少涉及到了宗教。我们教会需要对这些宗教作品加以审核，以免异端思想流传，蛊惑信徒们。现在明白了吧？”

　　“明白了明白了。还是王师傅高明。”吴翰虽然脸上写满疑惑，但还是赶紧点头。

　　王大喇嘛至少对这个态度还算受用，没继续追究。他扶了扶牧首的大帽子，又一抖拂尘，招呼郭康跟着他一起离开。

　　“王师傅，这能有效果么？”郭康还是有些不放心。

　　一方面，要考虑到希腊市民的刁民程度，另一方面，教会的效率也十分值得怀疑。这套制度袭承自东罗马，而东罗马在当今泰西，属于文明程度非常高的那种类型——它已经有了官僚制的形态。

　　而代价是，官僚制的缺点，它也一个都不少。

　　王大喇嘛的教令不见得受希腊教士们欢迎，很可能在无穷无尽的公文和循环往复的指令中迟迟不能落地，到时候他义父的小册子都连载完了，也未必能管得住。

　　“老汉自有妙计，公子不必多虑。”王大喇嘛倒是很有信心：“脱欢台吉那边，就烦劳你照应下了。”

　　脱欢是郭康的老熟人，也是这罗马汗国皇帝陛下目前唯一的嫡子。皇后迟迟才生了这么一个儿子，让他从小就很受老爹喜爱，天天带在身边。

　　然而随后，老爹意识到，跟着自己和军中那帮大老粗东奔西跑，似乎不太利于孩子成长。所以这几年，脱欢又被他爹丢到娘娘庙旁的图书馆里，开始跟着大家上学了。

　　他的书房，就在那座建筑的二楼。王大喇嘛和郭康轻车熟路，来到了这间宽敞的房前。

　　门口站岗的，是两个轮班的塞尔维亚侍从，看装束，是怯薛军的小军官，编制上属于赫赫有名的质子军。

　　当然，这个时候，按基督教历，已经是15世纪了，全世界都没有真正的怯薛了。他们虽然还还挂个名号，但也只剩个头衔而已，早就不是当年那个能上战场的精锐部队了。质子们也就是当当随从，干点杂活而已。

　　理论上，只有大汗的近卫军叫怯薛，但最后一个有正经怯薛军的，已经是很久之前的蒙哥汗了。

　　蒙哥汗稀里糊涂地死在东方的战场，他的二弟忽必烈自立为大汗。但很多蒙古贵族认为，蒙哥的幼弟阿里不哥才是正统的继承人。结果，原本被忽必烈调遣的怯薛军，趁着送灵的机会，竟然全都逃走，跑去投奔阿里不哥了。

　　虽然忽必烈借助汉军消灭了阿里不哥，但成吉思汗时代传承下来的怯薛，也跟着打没了。最后，汉世侯们一人出了点兵，凑出一支武卫军给他，元朝于是有了新的近卫军。

　　而原本的怯薛，虽然名义上被重建，但已经失去了战争职能，只是在宫里打杂，和太监抢工作，主要职能是给勋贵子弟们混资历用。

　　罗马的怯薛，也是差不多的情况。紫帐汗廷是野路子出来的，成为帝国之后，为了面子，才组建了这支军队。但里面也可想而知，基本都是些……勤务人员。

　　而且，除了大都，还有草原上的领地和宫殿，所以罗马怯薛的任务，反倒更繁杂了。

　　后来，有个旅行到这儿的法国人提了个靠谱的建议。按他的设想，怯薛可以分成两部分：一部分是在大都新招募的，主要是城里人，负责站岗执勤、打扫卫生、做饭、端茶倒水，叫青年怯薛军；另一部分是原来就在草原领地上的，主要是草原牧民，负责给大汗放羊，叫老怯薛军。

　　双方各司其职，很好地完成了各项工作。怯薛的纯度，大大提升了。

　　像这两个站岗的，就属于典型的青年怯薛军，就是不知道是谁家的子弟。

　　他俩向屋里通报了一声，就打开门，请王大喇嘛和郭康进去。

　　郭康刚进门，一个高大的身影就猛地朝他扑过来，大声喊道：“我的好安答！我可想死你了！”

　　他费了好大力气，才把热情过度的脱欢推到一边。

　　屋里还有个小男孩，老老实实地坐在一边，有些尴尬地看着他们。

　　“哦，这是我表弟，巴列奥略家的君士坦丁。我娘说他也到了年纪了，可以跟我们一起上学。”脱欢反应过来，对郭康介绍道。

　　“啊……你好……”郭康还没回过神，只是简单打了个招呼，又转头问脱欢：“你到底遇到什么事了？搞的这么激动。”

　　“那国书，我们几个写起来，真的是有点困难啊。”脱欢无奈地说：“父汗让我换个大明汗廷喜欢的写法，跟人家拉拉关系，但我哪里会这些，只能到处找人帮忙了。”

　　“你找我，也得考虑下我会不会，毕竟我知道的都是来源不怎么靠谱的段子，没法确信的。”郭康抱怨了一句：“算了，我尽力帮帮忙吧。让我看看你现在写的怎么样了……”

　　书桌旁，坐着个同样正在抓耳挠腮的年轻人，面前还铺着稿纸。他见状，就把稿纸转过来，给郭康看。只见写着：“大秦大罗马兀鲁思摆赛汗，致敦塔兀鲁思朱天平合罕。”

　　后面没了。

　　“你这哪是有点困难，这不是完全就没写么！”郭康一时，都不知道说什么好了。