第二十五章 舆论战

相比金帐时代，紫帐汗国对罗斯诸国的控制更强一些，因为紫帐控制了黑海沿岸各地和顿河、伏尔加河下游，掌握了整条“琥珀之路”的后半段。

　　来自东方的商品经中亚草原来到伏尔加河流域，与高加索来的波斯商品汇合，顺着南俄地区纵横交错的水网，一部分向西进入黑海，经过大都进入地中海世界；一部分向北进入罗斯各国腹地，或者更进一步，进入波罗的海，流向北海各国。而北海沿岸从伦敦到芬兰的特产，和罗斯人提供的兽皮、蜂蜡等物资，也在这条商路上流动，滋养沿途的城市。

　　而莫斯科只要扮演好狗腿子的角色，就能从整个罗斯地区的贸易网中获取暴利。因此，他们才一直如此积极，生怕大汗觉得自己不够忠诚，把特权给了别的城市。

　　“其他罗斯人眼里，莫斯科的形象不是一般的差。”李玄英说着，从袖子里掏出一个小册子：“你看，这是我从他们剧团那里，得到的剧本。据说是一个罗斯人写的，他们觉得这是有文化的罗斯人，目前的一种动向，所以赶紧呈给我了。”

　　郭康怀疑在会场里看这种东西好不好，不过看李玄英等人的样子，好像也不是什么大事。他回过头，瞅向义父那边，想看看他怎么说。

　　这时，怯薛箭筒士的队长约恩·奥拉夫森走了进来，和义父打起招呼。

　　箭筒士是汗廷的卫兵，因为可以在大汗面前带箭而得名，理论上负责白天的守卫。不过紫帐汗国的箭筒士没这么正规，就是单纯的宫廷卫队，挂了个响亮的名头而已。约恩自己就不怎么擅长射箭，他是因为擅长用剑才被招募来的。

　　两人十分熟悉，见面就攀谈起来。郭康想给义父示意，结果义父根本没注意到——他招呼约恩坐到他对面，两人开始在会场里掰腕子。

　　“算了。”郭康无语地转头对李玄英说：“剧本给我看看吧。”

　　他接过这本装订有些粗陋的册子，看到封面上，用希腊文印写着：“圣徒奥尔加的反抗故事。”

　　这些年，郭康已经学会了希腊文，看起来不算太费力。只是这个名字，感觉有些怪。

　　“这是什么故事？”他问。

　　“罗斯人印的剧本，讲一个虚构的弗拉基米尔女大公，反抗大汗统治的故事。”李玄英说：“奥尔加是他们那边，常见的女名，而且真有一个东正教女圣徒，就叫这个的。”

　　郭康点点头。他怕会议很快开始，来不及细看，就随手翻到最后，先看看他们编了个什么结局。只见上面粗略记录着台词，还有一些注释，应该是剧团里其他人备注的。最后一幕写着：

　　“（奧尔加和伊万从波斯商栈向外走）

　　伊万：真是安静啊，街上也没有蒙古人，跟萨莱真是天差地别啊。

　　奥尔加女大公：是啊，大概是他们把大斡耳朵的战力，都调到沙皇格勒那里去了。

　　伊万：不过那些已经不重要了。

　　奥尔加女大公：看你那高兴的样子。

　　伊万：那是当然的了，大家都有救了，叶戈尔又那么努力，我也是加把劲骑士！（指偷偷加入条顿骑士团）

　　奥尔加女大公：是啊，说的也是。我们一直以来所做的一切，并没有全部白费。

　　（走出商栈，门口停着马车）

　　奥尔加女大公：今后也是，只要我们不停下脚步，道路就会不断延伸……（指反抗大斡耳朵的道路）

　　（马蹄声。奥尔加回头。）

　　（一辆黑色高级马车唐突驶来，车上跳下三个蒙古暗杀兵，拉弓射击三人。）

　　（尼古拉肩部中箭倒下。奥尔加抱着伊万为其挡箭。）

　　伊万：大公，你在干什么啊，大公!

　　奥尔加女大公：哼，额，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

　　（奥尔加拿起手弩还击，击倒一个暗杀兵，其他暗杀兵见状不妙，急忙驾车逃离。）

　　奥尔加女大公：（喘息）什么嘛，我的射击还是挺准的

　　伊万：大……大公……啊……

　　奥尔加女大公：伊万，你怎么发出那种声音

　　（乐队奏乐）

　　伊万：但是，但是……

　　奥尔加女大公：我是弗拉基米尔的大公奥尔加·弗拉基米洛芙娜，几支箭无关紧要

　　伊万：为什么，竟然为了保护我这种人……

　　奥尔加女大公：保护封臣就是我的工作

　　（尼古拉落泪）

　　伊万：但是——

　　奥尔加女大公：够了……你们走，大家在……等着你们。

　　奥尔加女大公：而且……安娜斯塔西娅，我终于懂了，我们根本不需要最后的落脚处，只要不断前行就好了。只要不停止，道路就会不断延伸……

　　（奥尔加起身，拎着手弩迈步）

　　（奥尔加的回忆）

　　安娜斯塔西娅：道歉的话，我是不会原谅你的

　　奥尔加女大公：是啊，我明白的

　　（两人握手）

　　（教堂里的圣歌响起，喻指圣徒升天）

　　奥尔加女大公：因为我是不会停下来的，只要你们不停下来，那前面一定就有我！（指圣徒引领信众）

　　（奥尔加带着重伤，踉踉跄跄走了几步后，扑倒在血泊中）

　　所以啊……不要停下来啊！（指不停起义，反抗汗国统治）

　　（奥尔加手指指向前方）

　　（唱诗班男童唱歌，女人死）

　　（场景切换）

　　莫斯科大公（正把给大汗的贡品装车）：奥尔加？（无关心）

　　”

　　“……”郭康一时不知道说什么好。

　　“很明显，一部分罗斯人，准备借助这种方式，煽动民众对抗罗马。”李玄英说：“我很了解戏剧。这东西的欣赏门槛很低，不怎么识字的普通市民，有点闲钱都可以去看。里面的内容，很方便扩散出去，造成影响。我们得小心这种新动向。”

　　“这么唐突的玩意儿，真能让罗斯人感动起来么……”郭康深表怀疑。

　　“这个……”李玄英挠挠头：“总之，我们得小心这种趋势吧。”