第三十二章 上帝无亲，唯德是辅（下）

在安稳军心之后，李应麟以五千士兵为前军，曹勋率领三千人为后卫，向北行军，在多瑙河支流，一条叫普鲁特河的岸边，遭遇了正在进发的叛军主力。

　　部将们建议在河边设防，堵截敌人。八千人用于决战还是太少，但阻止对方渡河还是够的。可以等王太尉集结的援军到来，再进行决战。

　　李应麟解释说，叛军人虽然多，但却各怀鬼胎。北衙各部落之所以反叛，就是为了贵人们的私利，这种前提下，他们不可能共同进退，为了“战友”牺牲自己。

　　也先不花太师还在的时候，能用威望和规矩压制他们，迫使他们遵守军纪军令，才能维持战斗力。而现在，他们拥立的伯颜，只不过是个各部贵人都能接受的傀儡，根本没有统帅的权力。

　　至于波兰、罗斯等国来的“友军”，更是各有各自的心思。他们聚集起来，单纯是因为之前汗国声威壮大，让他们害怕被吞并，所以想一起对抗而已。如果看到汗国军队人少，一时不会威胁自己的安全，马上就会开始勾心斗角，各行其是的。

　　这些人，连个统一的号令都没有。没有统帅的军队，叫做乌合之众。就算人多，又能打什么仗？

　　现在，敌人正是虚弱的时候。如果给他们整合的时间，或者等更多的波兰、匈牙利军队赶来，情况反而会更被动。所以不用再等，现在就是最好的决战时机。

　　十万人是一个很大的规模。在欧洲，这样一支军队，甚至可以决定一个国家的命运。

　　但十万大军也并不算很大。如果没有有效的组织和指挥，别说八千，就算八百人，也一样能打打试试。

　　于是，李应麟没有守在渡口，而是向上游移动，寻找渡口渡河。

　　叛军很早就发现了他们，看他们人少，于是一边派前锋继续准备过河，一边让大军立刻出阵，迎了上来，准备趁着他们还没完全过河，一举消灭掉这支部队。

　　叛军各部调度不一，有的快有的慢，无法形成齐头并进的态势。当然，双方人数毕竟太悬殊，也没人当回事。北衙精锐钦察左卫的骑兵抢先冲出，围了上来。

　　李应麟命令其他士兵继续渡河，亲自上马，率领甲骑二百人逆击之。钦察卫团团围住他们，李应麟大呼驰骋，左右奋击，所当者无不披靡。左卫指挥使伯克迭儿见状，率领伴当赶来堵截，李应麟持矛冲突，刺其于大纛之下。钦察卫骑兵纷纷溃走，李应麟部得以完全渡河，在岸边高处列阵。

　　见钦察左卫受挫，各部头人果然裹足不前，都想让别人先上。李应麟派兵四处叫骂，说伯颜就是个废物傀儡，赶紧来投降，不要跟着他送死。

　　叛军鼓噪起来，伯颜没办法，只能从自己可以控制的钦察左右卫、不里阿尔右卫中，抽调主力万余人，前出进攻，又求波兰援军主将、“白公爵”瓦迪斯瓦夫给自己充当后援。伯颜如实说，现在人虽多，但只有波兰军队的战斗力他信得过。为了共同的目标，至少这次还是希望大家齐心协力。

　　伯颜亲自披挂上马，来到阵前指挥。钦察卫、不里阿尔卫的骑射手不断向李应麟部抛射箭矢。对射一阵之后，发觉对方甲胄坚实，占不到便宜，伯颜下令各部轮流冲锋，之前状态保持最好的不里阿尔右卫先上。

　　不里阿尔右卫与李应麟部交战一轮，没有分出胜负。李应麟说，敌人肯定会着急。于是命令士兵下马，丢掉弓箭，退到土坡之后，只留下哨兵戒备。又抽调一千老兵，在防守的土丘后方、河岸边上，作为后备。

　　伯颜军前锋看到对方不再射击，还开始后退，消失在山脊后，急忙向他报告。伯颜果然增加了兵力，把全部骑兵都加入了阵型，开始冲锋。后方，波兰军队也整顿阵型，以骑士为先导，缓步跟进。

　　伯颜部骑兵冲近土坡，哨兵挥旗示意，李应麟部又回到山顶，向着敌人冲了下来。

　　双方挤在一起，骑兵的优势发挥不出来，反而变得很被动。一些骑兵向侧面绕去，准备绕过土丘，攻击李应麟后方。然而土丘下的树林里，也有人在阻挡，一时不能通过。伯颜发了狠，决定靠人多硬挤过去，于是命令各部全部去进攻，同时给波兰人发信号求援。

　　瓦迪斯瓦夫公爵派出一部分波兰骑士赶来支援，不里阿尔左卫也同意加入。这次，成功地把李应麟部挤下了山头。伯颜于是把手里的预备队都投入战场，又派人把还在试图迂回的几支部队叫回来，让他们别瞎转悠了，赶紧都回来，给即将崩溃的敌人再加个砝码。

　　交战了大半个时辰，李应麟部被挤压着后退，已经退下土坡，到了河岸边。伯颜所部骑兵和波兰骑士，都认为可以把他们一举赶下河，一时士气高涨。伯颜的预备队刚赶到，体力最好，军官们让开通道，由他们领头，准备发起最后的冲锋。

　　然而，这里已经是河滩，土壤泥泞，战马根本跑不起来。李应麟之前预备的一千老兵，趁机开始反冲锋。

　　这些人各执大斧、铁棒，见人砸人头，见马砍马腿。骑兵周转不开，又没有步兵那么高的密度，往往一个人被前后好几人围攻。一人抵住他，其他人拿着长斧、大锤，就轮着往上半身招呼。前排的上百人几乎一照面就被杀伤殆尽，其他人躲也躲不开，只能硬着头皮顶上去拼命。

　　一些士兵也跳下马，试图结阵和对方步战。另一些则调转马头，想换个方向挤一下试试。指挥官们在一片惨叫、咒骂中，努力喊叫、挥舞旗帜，试图重整部下的秩序。

　　伯颜这时候也来到了山顶，观察情况。发现前面受阻之后，他急忙也下令后续部队下马，准备步战。

　　李应麟部的老兵没有受到太大影响，依然在向前推挤，像在农田里挥舞锄头一样，有条不紊地敲开敌人的脑袋。被推挤到后方的士兵，一些人在他的命令下修整待命，另一些体力还行的，则重新结阵，从树林中朝敌人绕了过去。

　　林间剩余的骑兵，很快被他们赶走。随后，众人转向绕到土丘之前，攻击敌人的侧后。一些比较机灵的敌骑，发现情况不对，开始逃跑。

　　其他各部的贵人，只是跟着尝试了几次迂回，发现不能取胜之后，就开始在旁边看热闹。一些人发现战况太惨烈，心生怯意，想找机会溜走。

　　伯颜发现情况不对，立刻再次给波兰人传信，让他们的骑士拦截试图包围自己的李应麟部步兵，步兵也加快跟上，驱逐树林里可能的敌人。如果成功，就用步兵迂回，从外侧反包围对方。

　　然而波兰骑士根本不理他的命令。骑士们抱怨说，他们来这里，难道就是为了掺和异教野蛮人的内战，为了几个鞑靼人的野心，在泥地里打滚？树林里的敌情根本不清楚，就算拦截了那些人，天知道还有没有更多的人过来。

　　现在一部分同僚，因为这个鞑靼王子的瞎指挥，已经陷进去了，至今生死不明。他们要么找机会救人，然后赶紧回家，要么就干脆先看这些人打完。无论如何，也不会再去送命了。

　　骑士们本来就很不喜欢这些临时战友，搞成现在这样，让众人怨气很大，公爵亲自劝说都无济于事。

　　但他们的判断也不是没道理。没犹豫多久，前方就出现了溃散迹象。

　　钦察左卫之前刚被迎面挫败一次，主将也死了。只是刚才顺风顺水，他们以往的战绩也还不错，所以伯颜把他们配属在第二波中，让新指挥使带领他们一起冲锋。

　　眼前情况明显不太对，这些人首先开始动摇。然而刚才推挤的太厉害，四面八方都是人，想走都走不掉。

　　伯颜在高处看的还算清楚，但各处的士兵们根本不知道战场的情况。前线的人想往后退，拉开空间，后面的人却还不知道前面怎么回事，依然在从山坡上往下乱挤。

　　最后，大概是越来越多的人都明白了，前线的人试图后退意味着什么。恐惧开始在军中蔓延。

　　这时，渡口营地方向，燃起了大火。

　　曹勋部三千人赶到了这里，他们带着工兵和辎重，所以慢了些。不过到地方之后，曹勋看到河对岸山坡上在交战，立刻命令士兵大张旗鼓，同时招募勇士渡河。

　　渡口正面，是斯摩棱斯克大公的军队。看到有人坐木筏过来，士兵们在河滩上结阵，准备拦截。

　　木筏靠岸时，众人一拥而上。然而船头的柜子突然喷出火焰，罗斯士兵被烧的鬼哭狼嚎，幸存者一边喊着“罗马人来了！”一边往后躲。

　　大公赶紧四下张望，发现河对面出现了一大堆各式旗帜，布满了视线。再看河边，只有几条木筏下水，对面的士兵没有继续放船过来意思，反而在组装和固定浮箱，明显是要就地搭建浮桥，让大军冲过来。渡河的人并不畏惧他们，而是在到处喊话，说朝廷大军已经到了，识相的人赶紧投降，还能免罪。

　　他再往这边的前线看，之间那边还在僵持。没记错的话，当时伯颜说，那边充其量就几千人。现在看，明显那只是个先锋部队而已，结果打到现在都没解决，要是大军压上来，就自己这点人，恐怕都没有活路。

　　大公赶紧让士兵别打了，都撤回来。然后召集贵人，又派人联系同在军中的切尔尼戈夫大公，一起来商量。

　　斯摩棱斯克人和波兰、立陶宛关系十分恶劣，因为两国一直想和当初瓜分加利奇-沃伦公国一样，吞并他们。切尔尼戈夫同样是立陶宛人的主要目标，如果不是当初紫帐汗国介入，恐怕已经被立陶宛消灭了。

　　虽然被北衙军裹挟来，但众人商量几句，就立刻达成共识。伯颜那个废物连紫帐前锋都打不过，明显就是个只会自吹自擂的花花公子，被波兰人撺掇着，给人家当炮灰。大军一来，肯定得完蛋。

　　而且，就算他侥幸赢了，又能如何？斯摩棱斯克是波兰人长期觊觎的地方，回头肯定会被他转头卖给帮了大忙的波兰。切尔尼戈夫人，也会面对相似的命运。

　　现在这仗，已经打成这烂样，与其等着被卖，不如先卖了他，给汗廷示好。

　　大家决心已定，立刻行动起来。斯摩棱斯克大公亲自举着降旗，赶到河边，与紫帐军队谈判。切尔尼戈夫大公则集合两国士兵，捕杀营地里所有波兰人，防止这些监视者发现异样，对自己不利。

　　士兵们大声咆哮，冲进各处营帐，见到带着天主教式十字架的人就砍。场面极其混乱，以至于有些罗斯人都被误杀。一些波兰和立陶宛佣兵守在营寨里，罗斯人几次攻不进去，就四处放火。很快，浓烟高高升起，老远都能看到。

　　这个信号太明显，前线的伯颜部，也都注意到了情况。

　　处于最后的不里阿尔左卫不是伯颜的亲信，发现不对立刻后撤，退出了半包围圈。伯颜依然抱着翻盘的幻想，希望他们代替波兰人执行截击和侧击任务，派信使拿自己的信物，承诺只要遵守命令，就任命他们的首领为太师。

　　然而不里阿尔左卫直接跑没影了，信使也根本没有带来回信。不知道是路上被敌军截杀，还是人家已经根本懒得理他的命令了。

　　混乱之中，前线开始全面崩溃。士兵们互相推挤践踏，争着向后跑。瓦迪斯瓦夫公爵在侍从的保护下匆忙逃走，收拢剩余的骑士，冲出了包围。伯颜见大势已去，在河边拔刀自杀。

　　在河边和土丘一带，长条形的空地上，北衙诸卫陈尸上万，精锐几乎损失殆尽。波兰骑士逃走了不少，但曹勋部工兵赶来帮忙之后，还是很快攻破大营。大部分留守步兵和立陶宛佣兵，都被愤怒的罗斯人杀死，连紫帐军都拦不住。

　　提前逃走的部落贵人们，更是跑的没了影，有些人干脆在战场外游荡，洗劫逃兵。所谓十万大军，就在一天之内土崩瓦解了。