第七十六章 火器与战车

对于郭康的想法，朱文奎思索了一会儿，表示自己还得想想。

　　“这只是我自己随性的想法，不算什么正经的道理。”郭康表示：“毕竟，我也不是个哲学家。”

　　“如果这些道理确实说得通，那我们也要好好借鉴你们的经验。”朱文奎倒是挺认真：“我一直对妹妹的情况有些担忧，希望这里的经验能有帮助。”

　　“哎，如果可以，我还是想让她多学点正经文化知识，而不是现在这么野。真担心她以后学得更歪了。”他叹了口气，说。

　　“这种事情不用强求。”郭康劝道：“我们如果当初只想着文化本身，那估计现在也保不住文化。”

　　“波斯人历史很悠久，文明底蕴已经算很深厚了。然而，他们却被马其顿的亚历山大大王杀得断了代。之后很长一段时间里，波斯人连亚历山大之前的历史都不知道。得等到后来，从希腊人的记录中，他们才了解到大流士、冈比西斯这些人的事迹。”

　　“在亚历山大之前，波斯人沿用着一种写在泥板上的楔形文字，这东西已经沿用了三千年，从史前的美索不达米亚，就开始传承了。而马其顿人摧毁了从古代巴比伦开始，传承上千年的档案馆。现在哪怕找到一份铭文，也没有一个波斯学者还认得这些东西了。”

　　“亚历山大的生卒年是……”朱文奎努力回忆在这边学到的历史知识。

　　“是秦惠文王的同辈人。”郭康说：“两人都是天兄纪元前356年出生的，不过惠文王比他多活了十几年。”

　　“哦，这样就好记了。”朱文奎点点头：“……好吧，虽然拿天兄来纪年，总感觉怪怪的。”

　　“这是教会的历法。”郭康解释道：“我倒是更习惯用这个，因为更简单，不用不停地累加年号了。”

　　“你要是觉得名字太长不方便，可以换个说法。罗马的神学家们计算过，天兄诞辰的当年，就是汉平帝元始元年。元始，就是最初、起始的意思，用元始纪年，数字上也是一样的。”

　　“这样啊。”朱文奎有些意外。

　　“亚历山大比天兄早生了356年，所以就记作前356。”郭康继续道：“你看，这样就表达清楚了。”

　　“而我们的四书五经，这个时候除了《孟子》可能还没有全部完成，其他都是在纪元之前四百多年就成书了。所以，别看咱们天天背着烦。波斯人就是想背，还没这个时间段的书呢。”

　　“这么一看，咱们好像……”朱文奎一时竟找不出合适的词，愣了愣，才说道：“咱们整天用的，好像都是些很奢侈的东西啊。”

　　“是啊。”郭康摊摊手：“你在中原长大，之后又一直在爪哇或者紫帐这种地方，估计意识不到这个问题。其实，咱们那边的人，都太‘文明’了。”

　　“不止中原人，哪怕鲜卑、契丹、蒙古之类，都是如此。”他摇着头说：“亚历山大本人实际上也不是存心作恶，他甚至希望跟波斯人打好关系，要求贵族们接受波斯人，只是没成功而已。但从结果看……”

　　郭康挠挠头，对比道：“和他们对文明造成的破坏比，石虎都能算贤达名士了……”

　　这个对比让朱文奎觉得有些难以置信，但按照郭康举的例子，好像还真是这么回事。他只能表示自己还得想想，打算回头再琢磨这些信息量有些太大的例子。

　　“说这些，其实也不是什么太深奥的道理。”郭康说：“她想学武，就让她学好了。我们保存文明，靠的难道是嘴么？我觉得不是。刀剑，才是文明得以延续的根本。”

　　“当初大禹威服三苗，靠的是展示盾牌、大斧的舞蹈。直到现在，也一直是这样。”

　　“要是单论文化，大宋并不弱于大唐，得益于印刷之类的技术，他这方面只会比前朝更强。但你看，明明大唐早已结束，咱们整个世界，却到处都有它留下的痕迹，时不时就要冷不丁地让你意识到它曾经存在过。而大宋……说实话，我还真没太多印象。”

　　“唐朝从来没有像这边的教会一样，天天派儒、释、道的传教士，去主动传播自己的文化。那他是如何获得这么大的文化影响力？”

　　“靠的也是‘大禹的干戚’吧。”朱文奎点了点头。

　　“对啊。武力强大不见得文明发达，但武力不够强大，文明肯定有麻烦。哪怕对于咱们这种处境，不也一样要靠刀剑么？”郭康说：“哦，现在可能还多了个火器吧。”

　　“所以，她现在这样，也算是好事，不用太计较了。”

　　“哎，还是你会劝人啊。”朱文奎苦笑了下：“好吧，就随她来吧。”

　　接下来，朱文奎似乎真的认真思索郭康的话去了，没有再和他聊别的。两人跟着杰士卡他们，又走了挺长的一段路，才来到陈列武器的地方。

　　“怎么这么远啊。”朱文奎最后还是没忍住，嘀咕了一句。

　　“这可是火器，挺危险的。而且施放起来，声音太大，所以只能离营地远一点。”郭康说：“好在我们这里空地不少，可以随便训练。”

　　朱文奎向那边看去，只见一块平整过的土地上，放着一排大大小小的火炮。旁边，还停着几辆改装过的双轮、四轮大车。车上都加了木板，盖上了毛毡，隐约能看到车厢外壁上开出的发射孔。

　　“这是他们改好的样品。”郭康介绍道：“这几个东西，原理上来说，大概就是盾车。只不过根据他们的经验，特别改装过，以求发挥最大优势。”

　　“不过，不同军队的特点和需求，多少是有差别的。我们这里就是准备实际演练下，看看怎么用、怎么改，更适合我们的军队。”

　　朱文奎了然地点点头：“这样我就理解了。这也是个挺古老的军械了吧。”

　　正说着，努尔哈赤已经首先冲过去，跳上那个二轮盾车，哼哧哼哧地晃荡起来，把它当成了摇椅。老伊凡赶紧跟过去，试图把它赶下来。

　　“努尔哈赤也很喜欢盾车呢。”朱文奎如是说。

　　“是啊……”