第一章 索菲亚娘娘庙

冬日的午后，暖洋洋的日光洒遍大地。郭康靠在小花园中的大树上，只觉得愈发懒散，一动都不想动。

　　钟声响起，似乎是君士坦丁堡的地标，圣索菲亚大教堂，又开始了礼拜。

　　郭家的宅邸，就在靠近君士坦丁堡皇宫的第四区，也是权贵豪门聚集的地方。从花园这里，就能看到圣索菲亚大教堂——也就是义父等人口中俗称的娘娘庙。她宏伟的主体建筑，和周围四根巨大的苏鲁锭，即使在这里也十分显眼。

　　郭康一直很怀疑，这个布局到底是谁设计的。

　　不过现在，他也没心情去思考了。四肢的酸痛让他只想继续躺着，什么都别干。

　　来到这个世界已经有几年，他还是有点遭不住义父这种魔鬼训练。

　　昨晚，他做了个奇怪的梦，梦见冲天大火笼罩着不知名的城市，气势仿佛希腊神父们口中的世界末日。他在城中浑浑噩噩地游荡，却不知道该做什么。惊醒之后，就觉得心里发闷，郁郁不乐。

　　吃完早饭，郭康还是没缓过精神，决定出去散散心，结果一出门，就看到义父在练功。

　　他光着膀子，全然不顾深冬的寒气，把一根铁棍耍的呼呼直响，筋肉虬结的身上腾起一层白雾。郭康朝他问好，他便放下铁棍，走过来和蔼地询问。

　　郭康表示，自己只是心情不太舒畅。义父听闻，认真地点点头。然后，他提起两个石锁，递给了郭康。

　　“康儿，别想太多。只要锻炼一会儿，烦恼就消失了。”义父爽朗地笑着，说道。

　　结果，郭康被他拉着练了大半个时辰，到现在都不想动。

　　正胡思乱想着，围墙上突然探出个脑袋来，左右瞅了瞅。

　　一看到他，郭康就知道，今天别想休息了。

　　他还没撑起身，一个相貌俊朗的年轻男子就熟练地翻过墙，跳到花园中。他手里还拿着跟长杆，一边大步走来，一边大声招呼他：“别躺了，快起来！王师傅有事找你呢！”

　　“找我有事，不能走正门么？”郭康没好气地说：“义母上次给我说，李玄英再来翻墙，就轰出去……”

　　“正门太绕了。”李玄英摆摆手：“你家的门为什么朝东开？我每次走大街来，都得绕一圈。下回见到师娘，我给她道歉就是。”

　　“下回被抓到的话。”他想了想，又补充道。

　　郭康对于这种随便往人家里翻的家伙颇为头痛。然而对方抛下一句“我在外面等你”，就自顾自地转头离开了。

　　郭家的围墙其实并不矮，然而李玄英抓着手里的长杆，跑了几步，把杆子往墙角一扎，一下就跃过了围墙，还能顺势把杆子也抽过来。

　　郭康翻了个白眼。左右看了眼，发现没人在，于是也跑到墙角。提了提气，借着墙上的一处石缝，跳上墙头，也翻了出去。

　　“身手进步挺大啊，小子。”李玄英抱着长杆，笑道：“不过徒手肯定不如用槊。要不要跟我学学？喊我一声大哥，我就教你几个祖宗传下的招式。”

　　“你祖宗要是知道，槊杆子是翻墙头用的，估计也得打死你。”郭康没好气地说：“王大喇嘛找我是干什么？”

　　“大概又是国书的事。”李玄英说：“你到索娘娘庙，自己问他，就知道了。”

　　王大喇嘛是个外号，真正的称呼，似乎应该叫“王大牧首”。不过郭康等人喊这个戏谑外号喊习惯了，就一直改不过来。

　　这个世界，从中原来到西域的人，远比郭康来自的那个世界多。比如王大喇嘛，原本是个游方术士，年轻的时候就在河中，靠着装神弄鬼的功夫混饭吃。不过这个行业的竞争太过激烈，也没什么前途，于是决定换个地方，重新开业。

　　他听说罗马帝国现在是紫帐汗廷在统治，寻思了一番，觉得这汗国里最有前景的，应该是喇嘛教。于是，他背了些经文，搞了身行头，自称东方来的大喇嘛，准备另起炉灶。

　　谁知这时，紫帐汗国官面上已经信了东正教，喇嘛不吃香了，王大喇嘛面临再次失业的风险，只能再次从零开始。

　　不过，他在给教会帮工混饭吃的时候，遇到了时任皇帝刚刚任命的大牧首尹道长。尹道长也是人生地不熟，对这里的环境颇为苦恼，见王大喇嘛聪明伶俐，就收为徒弟，也算自己多了个帮手。

　　好在，王大喇嘛的基本功原本就扎实，演讲和表演神迹之类的专业业务十分过硬。有了尹道长的引导和扶持，在教会中青云直上，尹道长去世之后，就顺理成章地接任了牧首。

　　当然，这其实也不算什么。罗马帝国一向有皇帝干涉教会的传统，过去，皇帝们派亲信宦官担任大牧首都是经常的事。王大喇嘛起码算是个宗教人士，比太监们总归还是“正经”一点的。

　　出了郭家宅子，两人沿着大路，向娘娘庙走去。得益于之前战争的胜利，城里这几年一直还算平稳，人也越来越多了，尤其以威尼斯来的奸商为最。

　　威尼斯与汗国之间，一直保持着传统友谊。当年拔都西征，进入黑海沿岸的时候，就和威尼斯商人建立了联系。

　　商人们给蒙古大军提供了详细的情报，作为报答，拔都的军队会保护他们的商业利益，驱逐他们的竞争对手。在这些威尼斯人的带路下，蒙古人有时能比当地王公自己，都更熟悉当地的地理环境，为作战提供了很大方便。威尼斯商人自然也大赚了一笔。

　　金帐汗国濒临瓦解之际，汗国属下的一支力量，在黑海西岸渐渐强大起来——当然，那时候，他们还没有这个名字。

　　首领伯颜帖木儿自称金帐汗拔都的后代，在他的好友、郭家的先祖郭盖等人的帮助下，脱离金帐，建立新的汗廷。虽然郭康原来的世界里，似乎从来没听说过这个势力；而且，哪怕在这个世界，伯颜帖木儿的身份与世系都颇为可疑。但在一片大乱的环境下，也没人去细究这些了。

　　从那时起，因为共同的利益，汗廷就与威尼斯商人来往密切。

　　后来，经过多年的努力，他们成功南下入主君士坦丁堡。因为汗廷认为自己也是罗马政权，还模仿罗马人，用紫色作为最尊贵的大汗标识。虽然正式称呼还是沿用罗马帝国的那套，但大家一般都管他叫“紫帐汗国”。

　　为了恢复在当地的贸易地位，威尼斯人是这一行动最有力的支持者之一。而对于汗廷来说，这里的热那亚势力过于强大了。想要平衡他们，威尼斯毫无疑问是最好的选择。

　　穿过这些来来往往的行人，他们很快到了来到了目的地。

　　王大喇嘛有好几处办公地点，除了在索菲亚娘娘庙当住持，还得兼任皇家萨满，参加各种必要的外交场合与宗教仪式。平时，还真不容易找到他在哪里。

　　这次还好，大门前，就有教士在等候他们。李玄英却说他还有事，让郭康自己去。

　　郭康一眼就看出不对劲。

　　“你要是有事，就不会来找我。”他直截了当地指出：“单纯通知我的话，派个仆役就能做到。值得李家的公子丢掉其他事情，亲自跑一趟？现在你又急着走……我想想，你就是想趁机逃去看戏吧？”

　　李玄英老脸一红，支支吾吾不说话。

　　郭康倒不是不能理解他，只是他这个借口，确实有点让人无语。但他家确实管得严，也没什么好办法。

　　和郭氏一样，李家也是紫帐汗国的功勋世侯，位列柱国，地位很高。李玄英的曾祖父李天策，当年五战五捷，彻底打垮了匈牙利波兰联军，和神圣罗马帝国的支援，使得西北方向，再无能直接威胁汗国腹地的强大势力。

　　这场战争，被人们认定是紫帐汗国两次立国战争之一。此战之后，紫帐汗国借着巴列奥略王朝的内部争斗，在几乎没有遇到阻力的情况下，驱逐正在城里内战的皇帝约翰五世、约翰六世，轻而易举地进入了君士坦丁堡。李天策本人，也从中获得了巨大的荣誉。

　　君士坦丁堡被定为紫帐汗国的汗廷所在地，改名“大都”。而李天策被任命为“京兆尹”，成为第一任大都守将。

　　——实际上，汗国早就知道这座城市了。因为这里是罗马大汗建立的都城，所以曾经被叫做“汗八里”：汗就是大汗，八里就是城。合起来，就是“大汗的城市”。

　　汗廷帐下的斡罗斯人，也知道这个名字。他们管大汗叫沙皇，把城叫格勒，于是汗八里在他们嘴里，又变成了“沙皇格勒”。

　　而当年统治斡罗斯的，是来自北方的维京人，他们至今仍然保留着很深的文化影响。这些维京人——也叫罗斯人，把君士坦丁堡叫“米克拉加德”。米克拉就是大，加德就是指这座城市。所以，这名字就是简单的“大城”，或者叫“大都”。

　　这么看来，沙皇格勒、汗八里、大都，都是一个地方。大家觉得大都最好听也最好记，就用了它，取代本来那个太长的名字。

　　然而，战后，李天策就自满起来，沉迷希腊戏剧，整天不问正事。仅仅两年后，趁着紫帐主力外出作战，两个约翰皇帝竟然携起手来，在神罗、波兰的赞助下，派亲信潜回君士坦丁堡，煽动市民群起作乱。

　　危急关头，担任守城重任的李天策却正在看戏，突然就遭到了演员们的围攻。措手不及之下，李天策受了重伤，在另一个柱国、老臣曹蒙的拼死救援下，才仓皇逃出了城。然而部下损失惨重，连曹蒙也伤重而死。

　　次年，李天策也因伤势和忧郁而去世。临终前，他给儿子李应麟三支箭，要求他完成三个遗愿：打回被赶出的君士坦丁堡，消灭宿敌波兰-匈牙利联盟，取缔僭越的伪神圣罗马国。而这些遗愿，至今也未能全部完成。因此，李家上下，天天把国仇家恨挂在耳边。

　　李玄英自小就在这个环境中长大，天天被家里催着学兵法、练武艺。他的娱乐活动，比其他那些贵人子弟少得多。看戏更是家族的痛点，遭到坚决禁止。

　　郭康的想法，多少更“自由”些，觉得只要别耽误正事，玩玩也不是不行。他朝李玄英摆摆手，表示自己不管，也不会给他家告状。

　　李玄英如蒙大赦，拎着那个标志性的杆子，一溜烟地跑掉了。