第五十三章 朱大架子

众人又是一阵讨论，但还是没有形成最后的结论。

　　郭康看了看义父，想着自己要不要再出一次头。这时，门口的侍卫又大声通报，说太子来了。

　　他回过头，看见脱欢风风火火地走了进来。

　　“娘！”脱欢一脸如释重负的样子：“我把朱大架子跟他妹妹请来了，要不要让他们进来？”

　　“注意举止！好好说话！”皇后一脸无语地训斥道。

　　脱欢顿时蔫了些，只好老老实实地站定，等他老妈的吩咐。

　　皇后则打量四周。

　　郭康看到她先是向自己这一圈瞅了瞅。然而，李玄英和史恪还在窃窃私语，没有表态的意思；曹建一如既往像个闷葫芦，一言不发；博尔詹等几个官吏，似乎对于刚才的狗头人话题非常感兴趣，依然还在说那些事情。

　　他也不知道自己要不要发言，想了想还是先观望下。皇后倒是很体贴地没有难为他，把视线移向了右手边。

　　那边，帕帕多普洛斯和耶律欣正在激烈地讨论大唐范围的问题，奥特里福斯几人则已经聚在一起，开始估算商路经营的成本了。而刚才遭到禁言的脱脱不花，虽然服从了命令，但还是一脸不服气的样子，估计待会儿还得吐槽。

　　最后，皇后把目光投向旁边的郭大侠。义父倒是敏锐地察觉到了她的视线，随即做出反应——他也看向皇后，然后开始温和地傻笑。

　　皇后长吁了口气，靠在座椅上，忍不住扶了下额头。郭康一时都有点同情她了。

　　“基本的情况，诸位已经了解了。今天的会议先到这儿吧。”皇后最后说：“我要单独接见下贵客，然后再做决定。”

　　众人纷纷应是，皇后又转向义父：“郭达乌斯，你的儿子我还要借用下。”

　　“没问题。”义父依然温和地微笑着说。

　　皇后点了点头。

　　“狄奥多拉·忽鲁不花，君士坦丁·脱欢，郭康，你们三个留下，其他人可以走了。”她吩咐道。

　　有那么一瞬间，郭康觉得皇后会愤怒地摔羽毛笔，或者远程痛斥史恪的弟弟。好在这一切没有发生。大臣们陆续行礼离开，义父也鼓励了他一句就走了，只剩下他们几个，在大殿中等待。

　　“这里还是不太合适。”皇后略微思忖了下：“你们跟我来吧。”

　　她带着几人，来到宫殿更内部，一间会见私人拜访者的小客厅。打量了下这里的布置，皇后满意地点点头，然后吩咐脱欢，把小朱官人兄妹俩带来。

　　脱欢只好再去跑腿。

　　不多时，他带着两人来到了客厅门口。

　　为首的是一个十多岁的少年，面上的青涩还未完全褪去，却一身峨冠博带，神情也十分庄重，以至于举手投足间，都多少带了点刻意。

　　而他身后，跟着个穿着宫装的小姑娘。她一脸稚气，好奇地打量着四周。看到郭康的视线，回了一个甜甜的笑容。

　　“娘！”脱欢跟在后面，再次喊道：“我把朱大……”

　　皇后和狄奥多拉·忽鲁不花同时瞪着他，脱欢猛地收住嘴，赶紧改口：“朱大公子带过来了！”

　　郭康差点没憋住。

　　不过喊他留在这里，目的他也很清楚，十有八九就是为了应付这种场面的。作为和各方都熟悉的老好人，来调停各种尴尬情况。意识到这一点，郭康赶紧上前。

　　他快步走到门口，躬身道：“小朱官人里面请，皇后陛下和公主在等着。”

　　小朱官人朝他拱拱手，带着身后的小女孩走向客厅中央。脱欢傻不拉几地站在那儿，郭康赶紧拉了他一下，让他跟着自己走。

　　皇后已经起身迎了上来，和小朱官人兄妹寒暄了几句，请他们落座。侍女用进口的东方瓷器，盛了茶水，进奉给他们。小朱官人依然一脸严肃，倒是他妹妹甜甜地说“谢谢皇后，谢谢狄奥多拉姐姐”，让两人也跟着笑起来。

　　“我突然发现不太对。为啥郡主喊她狄奥多拉，喊我脱欢啊？”脱欢凑到郭康旁边，耳语道。

　　郭康没空理他，戳了他一下，让他去那边坐下。

　　脱欢只好老老实实地就坐，郭康也松了口气，跟着回到自己的位子上。

　　皇后和小朱官人还在互相念叨冗长的外交辞令，郭康趁机回忆了下自己的任务，准备接下来如何开口。

　　小朱官人名叫朱文奎，是明朝吴王朱允炆的长子。在这个世界，明朝那边发生了不少变故，导致他们一家逃到了这里。

　　按郭康的了解，可能是由于太子朱标还在，朝臣之间没有失衡，再加上各路元朝势力存在感太强，这个世界的蓝玉大案没有发生。

　　在清算胡惟庸之后，洪武合罕朱元璋没有对这些勋贵武将动手，而是以通元为理由，把重点放到了江南，试图解决这些和爪哇、日本势力之间，联系千丝万缕的地头蛇。

　　朱标即位之后，这项极其棘手的工作也没有完成，各路元朝势力依然跑的到处都是。这对继承人的挑选，估计也产生了影响。

　　朱标的嫡子有两人，长子朱雄英夭折，还剩下三子朱允熥，因此，决定把他立为太子。

　　朱允熥的外祖父是常遇春，舅姥爷是蓝玉。在郭康的记忆中，这在当年是个负面效果。但在这个世界，朱标应该是有信心培养这个孩子，把这份关系变成优势。

　　当然，这引起了二儿子朱允炆的强烈不满。

　　朱允炆的母亲吕妃，在朱标正妻常氏去世之后，得以扶正成为继室。这让朱允炆认为，自己也是嫡子。而且，论年龄，他比朱允熥年长，怎么看也该他当太子才对。

　　朱允炆也有外戚势力支持。他的外祖父，是前元朝官员吕本，而吕本是南宋大将吕文焕的后代，和江南大族颇有渊源。

　　但局势的变化，让他的处境有些尴尬。郭康怀疑，在这个世界，这些人脉关系反而变成了负面的政治资产，让他们兄弟俩的地位发生了逆转。

　　当然，朱允炆本人对此是非常不满的。学士黄子澄是朱允炆的老师，齐泰是他关系密切的朋友，于是，他召集两人，整日商量办法。