第二十八章 蒙古海贼王（上）

诺夫哥罗德代表是谈判的高手，很明显知道自己能从紫帐汗国那里获得什么。

　　紫帐汗国的实力并不足以长期占领诺夫哥罗德。从他们在黑海沿岸的老家，到极北之地，中间太过遥远。沿途这一堆罗斯国家各怀鬼胎，平时虽然朝贡，但汗国如果表现出吞并的欲望，肯定会抱团反抗。

　　但另一方面，能够在诺夫哥罗德扎根，对于紫帐汗国十分重要。他们只要有点战略眼光，就知道这个合作的重要性。为了把势力伸入北海，同时对阴谋叛乱的罗斯国家形成夹击态势，紫帐汗国也会在其他方向做出让步，试图抓住这次机会的。

　　做生意追求的，就是卖个好价钱。既然现在是高价期，就应该化被动为主动，果断卖出，以求达到最好的结果。

　　更重要的是，对共和国维彻来说，现在确实是个很麻烦的时候。

　　诺夫哥罗德不是一个莫斯科式的、由连续的农庄构成的国家。在这里，领土被分为两部分：被称为“伊思雅彻斯”的本土，和被称为“弗罗斯特斯”的附庸与者殖民地。虽然理论上，各处领地都居住着罗斯人，但两者地位依然有不小的差别。

　　本土城镇与殖民地之间、作为特别本土区域的诺夫哥罗德本城和其他本土城镇之间，都有错综复杂的矛盾，相比罗斯国家，反而更像古典时代的希腊城邦。

　　为了能尽量多地获得廉价原料，获得更大的竞争优势和利润，诺夫哥罗德本城的商人往往会极力压榨其他区域的居民，丝毫不顾同胞情谊。

　　当然，对方也不是好惹的。当地居民很可能会与盗匪勾结，或者自己就暗中去落草，打劫往来的城里商人。有些城邦里，人们还会和外国势力勾结起来，引入莫斯科、立陶宛乃至瑞典人的支援，和母邦对抗。

　　为了镇压这些刁民，诺夫哥罗德每年都要花费大量宝贵的财富，尤其是现在形势剧变，很多人的心思都活络起来。一些议员担心，如果自己不赶紧开个好价钱，让对手先引来了罗马军队，可就不妙了。

　　这些人的担忧，并不是没有道理。

　　诺夫哥罗德西南，靠近立陶宛的地方，有个叫普斯科夫的城市。这里同样可以通过河流，方便地进入芬兰湾，而且和重要港口塔林与里加，都有道路连接。

　　作为汉萨同盟和罗斯地区之间的重要中转站，普斯科夫很快发展起来，有了自己的手工业中心和商会，对于母邦诺夫哥罗德的管控也愈发不满。最后，借助立陶宛的支持，成功在几十年前，迫使诺夫哥罗德承认自己独立，脱离了共和国。

　　诺夫哥罗德对此耿耿于怀，但和其他罗斯城市不同，可能是因为接近欧洲，而且军事压力庞大，早在独立时，普斯科夫就兴建了石头城墙。对于罗斯人来说，这玩意儿有点太高端，实在不太好打，只能先认了。

　　立陶宛战败后，意识到自己处境危险的普斯科夫人也立刻行动起来，和战胜方的紫帐汗国联系，希望保证自己的安全，防止被趁火打劫。

　　虽然普斯科夫更小，理论上没法比诺夫哥罗德给的多，但他们自己也不傻。意识到这点之后，普斯科夫人很可能会铁了心，让渡更多主权，只求保留自由贸易和商会自治。

　　这样一来，就变成了双方争着给紫帐汗国开价，看谁给的多。而这种情况，对于主权的出卖方来说，是十分不利的。

　　诺夫哥罗德维彻因此决定，必须赶紧行动，一次给足，趁紫帐汗国还没完全了解当地局势，打个信息差，把生米煮成熟饭。否则，他们肯定也会要更多了。

　　为此，他们专门列了个合同，提出了一系列交易内容。汗廷当时对北方了解很有限，还不知道里头居然有这么多套路，对此喜出望外，很快就答应了大部分要求。

　　诺夫哥罗德地区从斡罗斯等处行中书省划分出来，设立单独的北海行省，派遣一名中书平章，率领两千军队前往进驻。

　　到地方之后，紫帐官员才发现为什么他们这么积极。

　　原来这些人早就算过账，发现相比自己雇佣军队，给汗廷缴纳贡赋的成本反而要更低些，所以等他们一来，就直接解散了不少佣兵，省下了一大笔钱。汗廷之前决策时，思路太过淳朴，开价太低，被奸商给算计了。

　　而当地上缴的贡赋，也是他们仔细盘算过的。

　　这些年，随着人口增加，诺夫哥罗德人开辟了大片新猎场，让传统的特产松鼠皮，产量提升了很多。但商人们意识到，提升产量并不意味着利润的同步提升。来自汉萨同盟中心城市吕贝克的商会代表告知他们，由于市场上供给增加，松鼠皮的售价已经下降，不能再使用原来的采购价格了。

　　这种情况下，最好的方式，是开辟其他方向的市场，减少对北海地区的兽皮输出，以保持价格。

　　借着向紫帐汗国上贡的机会，商人们定期携带大量物资，大摇大摆地南下，直接进入基辅、克里米亚乃至大都的市场。其他罗斯国家，至少如今，还是不敢公然刁难贡使的，等于得到了一个安全可靠、绕开了中间商的，进入地中海市场的机会。

　　紫帐汗国的外交思路深受中原人影响。在大汗和世侯们的思维里，让对方称臣纳贡是个重要的成就。如果接受官员和驻军，那成就还得再提升一级，因为这意味着当地成了更“本土”的地区，政治上的意义相当大，够大家吹很长时间。

　　甚至，传统的罗马人，也是有类似情结的。在这些传统帝国的体系里，这是非常有面子的事情——这种面子不是单纯的虚名，而是意味着权威、信用，是降低统治成本、提升合法性的重要方式。

　　但很多时候，其他人的思维方式未必是这样。像这种商业国家，可能并不关心这些名头，也不想建立帝国式的组织，而是更看重钱财上的收益。只能说，不同国家的选择往往不尽相同。这次双方至少都各取所需，所以事后也就认了。

　　不过紫帐汗国驻军很快发现，只靠自己的力量还是不够。很快，他们甚至要求，必须要在这里建立一支水师才行。