第二十六章 嘟噜嘟噜露西亚

对于这一点，郭康倒不是很在乎。

　　“这所谓罗斯人，其实也不是一伙的。”他指出：“我倒是觉得，我们现在最大的问题，是把他们强行归为一类。这不合乎实际。”

　　“总不能有几个罗斯人觉得，他们是同族，我们就把他们当成同族吧？”郭康摇着头说：“阿勒曼尼大酋长，还到处宣传自己是罗马的皇帝呢，难道他们也是我们的同族？”

　　“那你觉得……应该怎么办？”李玄英想了想，问道。

　　“我觉得现在的管理方式还是太粗陋了。”郭康说：“以往我们实力不足，管不到，只能笼统地应付着。现在总不能还这样吧？我们对他们的了解太少，这样下去，是不可能做好的。”

　　“要是认真地说，连‘斡罗斯行省’这个称呼，都是有问题的。”他指出。

　　“我也知道有问题，这个地方应该叫……嘟，嘟噜罗斯。”李玄英努力试图让嘴巴颤动起来，但还是失败了：“但我念不出来啊。这玩意儿从小我就不会说。”

　　“你说，我们应该怎么翻译呢？”他反问道：“斡罗斯这个名字确实偷懒了，直接用个‘哦’代替了那串声音。但就算把当地人的发音直接写下来，就能真的念成一样了？我反正不信，要不你自己试试？”

　　“我觉得差不多就行吧。”郭康犹豫了下，也开始实验：“嘟，嘟噜……嘟噜嘟噜罗……嘟罗斯……”

　　“你看，我就说吧。”李玄英露出果不其然的神色：“我又不是没试过，每次都是这样：嘟噜……嘟噜嘟噜……”

　　“嘟噜罗斯……嘟……嘟嘟罗斯……”郭康有点急，为了表明这个也不是不能念，正在继续尝试。

　　“你再试也没用。说了这么多年希腊语，我都没学会这个音。”李玄英补充道：“嘟噜嘟噜……你看，念不出来。”

　　“不对吧。”郭康颇为尴尬：“嘟噜嘟噜……嘟噜嘟噜……”

　　“嘟噜嘟噜……”

　　旁边的几个人，都转过头，诧异地看着他俩。

　　“喂，喂。”史氏的长子史恪拍了拍郭康：“你俩干嘛呢？别在殿前发癫！”

　　“呃……”

　　“没发癫，没发癫。”史恪比李玄英大几岁，李玄英从小就怯他，赶紧摆手道：“我俩研究番语呢。”

　　“你看，我就说，这就不像是个正经人说的话。”他转头对郭康抱怨道：“我都嫌嘴麻。”

　　“可能是人家都习惯了吧。”郭康打圆场道：“你看这边不同语言，都这么……嘟噜嘟噜的。外人念不对，也正常。”

　　“什么叫我们不对，我觉得是他们才不对。哪有说话先嘟噜嘴的。”李玄英丢了面子，很是气愤：“咱们一定要好好矫正下他们。我觉得汗廷应该下达规定，罗斯人说话一律不准嘟噜舌头。”

　　史恪用看傻子地眼神瞥了他一眼，转回头，懒得理他了。

　　“那就当我没说吧。”郭康主动妥协：“我觉得斡罗斯也挺好。”

　　“没办法啊。完全按照当地人的发音，这名字得写一大串。罗斯人名字本来就长得离谱，前面再加上这些莫名其妙的发音，得写多长啊……”李玄英赞同道：“我看，剧本作家都不敢这么写，否则剧团掌柜的，得认为他是强行凑字数。”

　　郭康只能点头赞同。

　　斡罗斯这个词，大概真的是苦于舌头颤不起来的人发明的。

　　至于他那个时代，这个翻译和实际发音差别就更大了。

　　斡罗斯是对“嘟噜嘟噜罗斯”的模拟。在这个时代，这些东部的斯拉夫人城邦和公国，确实在自称“嘟噜嘟噜罗斯”，但之后，人家改名字了。

　　按照希腊人和罗马人的造词习惯，表示地区的名词，词尾都统一加上了后缀，变成“某某某亚”这种名称。土著嘴里自称的“罗斯”，就这样变成了“罗西亚”。

　　到彼得大帝当政的时候，为了和欧洲对接，使用了这个希腊/罗马名词作为外交场合的正式称呼，所以国家的名字就成了“嘟噜嘟噜露西亚”。此后，一直沿用到他那时候。

　　至于“斡罗斯”和“嘟噜嘟噜露西亚”哪个对，其实也是不好说的。因为这个国家确实有两套称呼。

　　后世把统一之后的罗斯国家称为“沙俄”，也是一种简化。

　　沙皇这个称呼最早来源于保加利亚，而且不是什么“皇”，就是凯撒。保加利亚的统治者西美昂通过战争，迫使拜占庭政权授予自己这个头衔，因为他的最终目标，是进入君士坦丁堡当皇帝。

　　这一举动，在当时也不是什么新鲜操作，理论上什么人都可以当罗马皇帝——亚美尼亚人已经成功了，而塞尔维亚人会在将来进行尝试。

　　只不过，西美昂最后没打进城，没能当成全罗马的巴塞琉斯，所以只好暂且停在这一步，当保加利亚的凯撒。这同样也不奇怪，因为那个时候的政权，与后世的民族国家并不一样，并没有多么明确的界限。理论上，大家都可以加入罗马体系，获得和使用罗马头衔。所以，这个称呼，就在保加利亚传承了下来。

　　之后，更远的斯拉夫人，也学到了这个名词。

　　只是，斯拉夫人崛起的时代，东罗马的势力已经十分衰落，他们直接接触的管理者，是蒙古人。所以，虽然使用凯撒这个名词，但在斯拉夫世界里，它的意思已经发生了变化。

　　在当时的文献里，金帐和他各个支系的大汗也被叫做沙皇。一直到近代，俄罗斯、波兰等国的公文里，还把克里米亚汗称为克里米亚沙皇。

　　伊凡四世当年，甚至搞过一次禅让表演：他先推举莫斯科的傀儡卡西姆汗担任沙皇，过了大半年，再让卡西姆汗禅让给他。因此，很多后世文献会把卡西姆王朝也视为沙俄的一部分。这么来回折腾，让人怀疑他这沙皇到底是罗马的还是蒙古的……

　　伊凡四世所属的留里克王朝后来绝嗣，战乱之后，罗曼诺夫王朝继承了沙皇头衔。但罗曼诺夫的开国沙皇，只是伊凡四世皇后的侄子，大概类似于斯拉夫王莽这种血缘关系。这导致罗曼诺夫家族的合法性先天不足，在后来造成了大量的麻烦。

　　到彼得一世时，他终于受不住，决定出走，在北方芬兰湾边建立了新首都彼得格勒，并且使用欧式的“英培拉多”头衔，相当于自创了一个新法统。国家的名字，实际上应该叫“英培拉多的嘟噜嘟噜露西亚”。

　　从“罗斯人的凯撒”到“露西亚的英培拉多”，实际上已经是两套东西了。至于到底哪个更算数，真不太好说，因为很多时候，包括官方场合，他们也是两个都用。

　　明朝几乎没有和这个国家接触过，清朝倒是接触的很早。但清朝把俄国统治者，直接叫“察罕汗”，意思是“白汗”，回避了这个问题。

　　后来，“白汗”罗曼诺夫王朝结束了。新成立的红帐汗国，用的又是一套新法理。在这套叙述中，“嘟噜嘟噜露西亚”称为红帐汗国下面，一个兀鲁思。

　　但红帐汗国也很不稳固。早期，在强势的玉素甫·孛罗帖木儿汗等人的领导下，汗廷还很有威望。但后来，一旦大汗暗弱，就越来越难以维持。没多久，红帐汗国也瓦解了，一众兀鲁思都独立出来，不再承认大汗的权威。

　　现在他们到底是哪个法统，估计他们自己都说不清楚。估计暂且也没人还有这个闲心，去纠结翻译选词的问题了。