第二十章 战斗民族（下）

在这一时期，阿拔斯王朝对各地基本失去了控制，强大的诸侯们割据一方。在中亚，一些帕提亚大贵族的后代，建立了萨曼王朝。这是一个信仰天方教、文化上则属于波斯的政权。

　　这个王朝是波斯人借助天方教，建立政权的第一批尝试者。中世纪的波斯史学家们，称之为波斯帝国的再次复兴。他们也恢复了对东方的传教，试图借此扩大自己的影响。

　　在萨曼王朝的东北方向，是回鹘汗国解体后，一些流亡者建立的喀喇汗王朝。这个时候，喀喇汗内部正发生汗位争夺。大约在954年左右，也就是后周世宗柴荣在位期间，大汗的侄子萨图克，接受了萨曼王朝传教士的劝说，皈依了天方教。在萨曼王朝的大力支援下，推翻了叔叔的统治。一般认为，这是突厥语各部接受天方教的开始。

　　但喀喇汗的动乱，引起了西域城国于阗的注意。趁着动乱的机会，于阗发兵攻打喀喇汗国，占领了东部首都疏勒镇。此后双方连续交战，城池多次易手。

　　对喀喇汗国来说，此时的情况颇为不妙。

　　在东北方向，是辽国。在东方，是高昌回鹘和沙洲归义军政权。在东南，是高原上的吐蕃各部。现在连一个绿洲城国，都能在和自己的战斗中占据上风，这几位就更加惹不起了。

　　总是在自己的首都，跟别人拉锯，这也不是长久之计。因此，汗国急切地需要一个新的开拓方向。

　　从突厥汗国开始，以往的政权，几乎都是以东方为重心。即使被赶到西域，有雄心的大汗也总是想着打回去。

　　但接受了天方教，就给了大家一个新思路——既然信了人家的教，那我完全可以加入天方教世界的争霸，为什么还要去东方拼命呢？

　　我打不过于阗，还能打不过你么？

　　顿悟的萨图克汗，当即向着给自己传教的萨曼王朝发动了战争。

　　萨曼王朝是天方教世界的霸主之一，控制了从中亚两河流域到波斯本土的大片地区。简而言之，就是非常有钱。

　　这次战争让喀喇汗收获颇丰，就此形成了路径依赖：东边吃了亏，也不用怕，去打波斯人找补，很快就能恢复过来。西线的战争持续到992年，哈桑·博格拉汗攻入萨曼王朝的首都布哈拉，自此，萨曼王朝开始走向灭亡。

　　也是因为这些战果，喀喇汗国有了底气，和于阗进行长达数十年的拉锯战。

　　而东线的战场，就惨烈的多。为了抵抗于阗的西征，汗廷大量成年男性成员都战死沙场，其中包括萨曼的征服者，哈桑·博格拉汗本人。

　　战争进行到最激烈的时候，萨图克汗的男性孙辈，竟无一人幸存，只能靠女人顶上。连哈桑的姐姐，也在试图复仇的战争中被于阗人杀死了。

　　不过，喀喇汗国的抗性，依然比于阗强得多。萨图克的曾孙们说服了各地的信徒们，发起远征支援自己。四位伊玛目带领着加兹尼、花拉子模、巴格达等地招募来的志愿者，加入了战争。这次，终于反击成功，攻入了于阗城。

　　于阗是个城邦国家，喀喇汗可以屡次丢掉首都，但于阗丢一次就是致命的。于阗国王服软，向汗国投降，尉迟氏政权就此终结。

　　但胜利者，最后也没能享受喜悦。一些不愿意投降的于阗军队逃出城市，在吐蕃部落的支援下，于道路上设伏。

　　喀喇汗国没有防备，回师途中遭到了袭击。史学家们记录此战，感慨说，“圣战者们像雪崩一样被杀死”。最终，远征大军全军覆没，连四名伊玛目也全部阵亡。

　　这种两败俱伤式的胜利，让战争再也难以为继了。

　　此后，喀喇汗国配合宋朝，发起过几次对西夏的袭扰，只是两边战斗力都很有限，没有取得什么有效的战果。而对于北方的辽国，喀喇汗则积极加入对方的朝贡体系，最后因为恭顺，得到了和亲机会，娶来了个信佛的辽国公主。

　　喀喇汗对此十分得意，还劝说天方教世界的其他国家，一起来朝贡。甚至充当红娘，想介绍伽色尼王朝也来和亲。

　　除了岳父，汗国对于北宋，也十分恭敬，在书信里直接称呼为“阿舅”。显然，有了岳父和舅舅撑腰，日子就安心多了。

　　但天方教世界，就没法安心了。

　　喀喇汗的“新思路”，开启了一个灾难性的先例。此后，原本在西域、中亚一带徘徊着的游牧部落，纷纷效仿。大家不再去跟东边的硬卷了。

　　唐朝的时候，中亚南部的铁门关挡住了突厥人的数次进犯。但现在，波斯人已经无能为力了。突厥入关人争先恐后地找机会南下，攻入波斯腹地。

　　他们使用的突厥语取代了中亚原本的印欧语言，从此，波斯人再也没有恢复之前的盛况。各地的波斯政权也陆续被消灭，突厥军阀们横行无忌，彼此争夺霸权，造成了严重的破坏。

　　郭康也不知道，波斯人会不会后悔，自己当初为什么手贱，非要跑去传教拉人。

　　这一系列事件，对天方教世界也造成了长久影响。巴格达的哈里发彻底成了傀儡，连一城之主都坐不稳了。久而久之，形成了一种有点类似日本的奇怪制度。强大的突厥军阀会打到巴格达“上洛”，强迫哈里发封自己为苏丹，以此建立对整个天方教世界的霸权。

　　哈里发天天被军阀们抓来抓去，苦不堪言。有人实在受不住跋扈的军头们，甚至违反祖训，离家出走。但最后，他们也只能接受现实。

　　而究其原因，其实都是唐朝和辽国，无意间捣鼓出来的。

　　后世的人，可能就没听说过这些冷门的历史。但在郭康这个时代，这都是和很多人切身相关的问题。

　　别的不说，他要是给一个懂历史的波斯老学究，说自己其实是非常爱好和平的人，一向温顺柔弱，战斗力也很菜。那对方大概率会觉得他在阴阳怪气，给他气个半死。