第七十四章 最后的罗马人（中）

“郭公子，这是如何判断出来的？”朱文奎今天已经被惊了好几次，但还是觉得他说的有点奇怪。

　　“因为我们这边，最依赖罗马人这个身份的，就是我们这些同样自认为汉人的人。”郭康回答。

　　“愿闻其详。”“朱大架子”居然主动低头拱了拱手。

　　“世子太客气了。”郭康也回礼致意。

　　“首先，当然是因为真的有这个认同基础。毕竟，这种情感和认同，也不是平白而生的。”他解释道：“历史总是延续发展的，不可能天兄突然一个下凡，就一下子让大家变得罗马起来了。”

　　“这倒是。”朱文奎点点头：“我们又不喜欢戳天兄玩，确实不会因为天兄突然出现，就表现得像个罗马人一样。”

　　“呃……”郭康觉得朱文奎对“罗马人的爱好”可能有点误解，不过他正在讲道理，就没分心去说。

　　“怎么说呢……罗马在欧洲，大致就像华夏在中原。”他比喻道：“虽然没有华夏一脉历史悠久，但他们在这里，也曾经是古老强大的文明。至今，很多蛮族都以自己与罗马有关而自豪，甚至伪造自己和古时候罗马人的关系，争夺罗马正统的称号。罗马的影响力可见一斑。”

　　“这个也不太一样吧。”朱文奎指出：“就我所知，我们周围的那帮人，如朝鲜、安南之流，历代以来，一直只是表面恭顺，从来没见他们真的认同自己是华夏人。”

　　“父亲逃难的时候，在南洋接触过不少安南人。我倒觉得，他们反而是在刻意强调自己和中原人的区别，构筑自己的传说故事和天子法统，乃至自己的朝贡体系。说实话，这一点，我觉得两边并不相似。”

　　“那还不只是因为咱们活着。”郭康嗤笑道：“你信不信，如果天父突然显灵，把华夏人都搬走了，这几伙人马上就会宣布自己是‘南华夏’、‘神圣华夏’、‘第三华夏’？到时候，不但得争相认祖宗，彼此之间还得打出狗脑子呢！”

　　“这个……”朱文奎仔细一想，居然真不好反驳。

　　“华夏文明的吸引力太强了，就像海上的漩涡一样。”郭康再次比喻道：“这些文明如果不用力划桨，试图远离，那就会被直接吸进去消失，而不是简单的停在原地。”

　　“如果真的被华夏文明吸收了，那当地的土王、贵人，就会和那些被改土归流的土司一个下场。这种事情，你应该也了解吧。只有当华夏衰落的时候，他们才能确保自己可以一边保住独立地位，一边试图争夺对整个文明的宣称权。”

　　“然而，在大部分时候，华夏一方都有绝对的力量优势。被吞并吸收的可能性，是长期存在的。所以，他们越是在文明上受过华夏影响、有相似之处，就越是要强调自己的差别，让民众保持‘本真’，不被同化。这大致就是我的看法了。”

　　“按你的意思，罗马就正好是在下坡路上。”朱文奎说。

　　“是的。”郭康点点头：“蛮族们并不担心被罗马吞并，到后来，甚至认为它软弱可欺。新罗马迄今唯一一次被外人攻克，就是这些蛮族干的。随着时间的推移，罗马文明的处境愈发恶劣，甚至到了断绝的边缘。”

　　“你们也没打进来过么？”朱文奎问。

　　“还真没有。”郭康说：“紫帐两次进城，都是城里的希腊人主动请进来的。这算是……罗马帝国的日常吧。”

　　“好吧……”

　　“要知道，那个时候呢……”郭康挠挠头：“虽然一部分希腊人，尤其是信仰虔诚的那些，后来有点后悔。但说实话，我们已经是最像罗马的那部分人了。”

　　“这边的希腊人都承认，他们也好，古罗马人也好，长相和中原其实差不多，都是白皮肤、黑头发、黑眼睛。”郭康指了指自己：“但这边的蛮族，就都长得花花绿绿的，一眼看上去就不一样。”

　　“在欧洲其他地方，也只需要如此简单判断就行。比如法国的贵族们，你也见过。他们的头发，基本也都是黑色和深棕色的，这种就是确实和罗马在血缘上更近的。”

　　“我觉得，咱们那边，就是因为大家长相太接近了，以至于没法拿这些基本特征区分。”他说：“你把中原人、蒙古人、罗马人之类的放在一起，差别肯定不少。但旁边放个阿勒曼尼蛮子，那前面这些，就又显得没多大差别了。”

　　“这个……”朱文奎想了想：“也有道理吧。”

　　“我看古人记载胡人，无非是高鼻深目之类。当初冉闵捕杀胡人，按这个做标准，导致‘高鼻多须滥死者半’，出现了很多误杀。”他比较起来：“但我们假设，如果当时是捕杀凯尔特人，应该就不会有多少误杀了吧。”

　　“凯尔特人已经很惨了，不要再迫害凯尔特人了。”郭康指出。

　　“哼哧！哼哧！”听到凯尔特人，一直跟在后面的努尔哈赤突然窜过来，到处乱蹭乱拱。郭康和朱文奎匆忙闪到一边。

　　“它发什么巅啊！”郭康吓了一跳。

　　朱文奎赶紧用希腊语叫来老伊凡，让他安抚野猪，又回头对郭康说。“这猪聪明的很，肯定是听到凯尔特人了。”

　　“啊？”

　　“哦，之前忘了跟你说了吧。”朱文奎有些无奈：“父亲之前招揽这一批人的时候，曾经在城镇里，被几个爱尔兰佣兵盯上，想洗劫他们。”

　　“那时候，他们的队伍正在修整，在场的人里，没有几个能战斗的。紧要关头，努尔哈赤突然冲出来，上来撞断了一个爱尔兰人的腿，又把另一人顶翻，肚子都被戳破了。其他佣兵吓得一哄而散，这才转危为安。不过那之后，只要说爱尔兰或者凯尔特之类，它就会亢奋。”

　　“啊……”这回轮到郭康意外了：“这野猪这么凶猛么……”

　　“也可能是爱尔兰人太弱了。我妹告诉我，爱尔兰人自古以来就怕野猪，可能也有这种原因吧。”朱文奎说。

　　“怕野猪……那其他人也没敢找吴王报复么？”郭康问。

　　“没有。当然，主要也是因为爱尔兰人太不值钱了。”朱文奎解释说：“佣兵经理和雇主也不怎么在乎这点损耗，所以事情就过去了。”

　　“不过你说的没错。到上一批为止，前来保扶父王的所有人……和动物里，努尔哈赤已经是最凶悍能打的一头……一、一位了。”他说了一半，尴尬地顿了下，又补充道：“这要在蒙古，高低是个把兔儿吧……”

　　“所以，我其实也希望杰士卡这帮人，能像你说的这么善战。否则，其他人还不如这猪呢……”

　　“至少我们还有尼基塔。”看到他无奈的样子，郭康只好安慰道。

　　“不行的，尼基塔只是个傻大个，根本没什么战斗力。”朱文奎叹了口气：“那家伙就只喜欢在众人面前表演，其实胆子很小。真遇上事，马上就会缩起来。哎，指望不上的。”

　　“……”郭康又有点同情他们团队了。