第七十八章 弓箭与火器之争（上）

“那之后，杰士卡还参加了几场小战斗，不过没赚到什么钱。”朱文奎说。

　　“他家本来也是贵族，但到这一代，已经只剩下村里的领地了。实际上也就是个村长级别的家底，经不起太大折腾。几次投资失败造成的损失一直没能挽回，导致日子十分拮据。”

　　“好像还不是一个村。”让娜说：“他家那个村，挤了两个领主。实际上他最多算是半个村长。”

　　“那还不如达尔克先生呢。”郭康想了想，对比了下。

　　“肯定不如。”朱文奎断言：“达尔克一家是整个村的村长，而且那可是法国的村子。杰士卡家怕是比不了的。”

　　“原来如此……”郭康点了点头，又看了看让娜。

　　哪怕在他那个世界，关于让娜的真实身份，也有多种传言。有人认为她是老国王的私生女；有人认为她是某个大贵族的女儿；还有人干脆认定就不存在一个单独的“让娜”，而是法国王室汇总了不同人的事迹，再添油加醋编出来的。

　　——法国一贯有危急关头、出现民间圣女的传统，虽然不一定有什么实际作用，但宣传效果一直很好。把圣女们的事迹糅合一下，再把一些实际上由王国军事将领指挥出来的战绩加进去，就能塑造一个很好的形象出来了。

　　而实际上，就算真的是达尔克家的女儿，也不是普通的村姑。达尔克家的姻亲是个教士，还租赁过领主的城堡，这意味着他家的女儿确实有机会接触到文化知识和军事训练。

　　郭康觉得，“让娜村姑”这个说法，大概和“诸葛村夫”一样，不是说诸葛亮真的就是普通农夫，而是一种攻击他人的方式吧。

　　不过杰士卡队长这个情况，如果不再努力下，可能真的要变成村夫了……

　　“所以之后，他就被你们招募，来这儿了？”

　　“是的。”朱文奎说。

　　“那你也不用担心。有时候，败仗期间的表现，更能看出人的水平。”郭康指出：“隔三差五吃败仗，但都能全身而退；次次都亏钱，却还能再拉出一个队伍来。从这个方面看，这人的本事还是有的。”

　　“希望如此吧。”朱文奎有些悲观地叹了口气：“反正现在也就他有点希望了。真有点本事，父王肯定迫不及待要封他当将军。毕竟他也不想天天拖着个大炮。”

　　“吴王能自己封将军么？”郭康想起来个程序上的问题：“我对明朝的制度不熟悉。”

　　“本来就是过家家，计较个什么。”朱文奎看起来已经自暴自弃了：“他还想学李广，跑去大明朝廷那边，让人家给他封侯么？”

　　“好吧……”

　　“就让他配合下父王吧。不然还能封谁呢？”朱文奎摆摆手：“我们‘团队’里，第二能打的，已经是努尔哈赤了……”

　　“既然都知道是过家家，不如就给努尔哈赤封个将军算了。”让娜半是嘲讽地说。

　　“哎，也不是不行。”朱文奎走上前，拍了拍刚被大家撵下来，还趴在地上盯着盾车的努尔哈赤。

　　“你听到了吧？要好好扶保大明。下次我就向父王进言，保举你为将军。”他一脸灰心丧气的表情，嘴里却正儿八经地念叨着。

　　“哼哧！”努尔哈赤回答。

　　眼见朱文奎已经破罐子破摔了，郭康赶紧去安慰他，让他别在意。

　　“往好里想，你们也不是单纯的过家家。”他劝道：“虽然是出奔，但起码也要让欧洲人见见世面——大唐当年都没人跑这里来呢。这可能也是一种文化影响力吧。”

　　“要有大唐的影响力，那可是有点难度的。我自己都没指望大明能达到那个威望。”朱文奎只能苦笑道：“而且，别忘了，不止大唐在前面。还有个元朝呢。”

　　“太祖当年既然承认元朝，就是把它当做一个目标，要求我们消灭元朝的残余势力，乃至终有一天要超过它。但是现在……”他无奈地说：“虽然我们那边，很多人不喜欢元朝，但说实话，他是真的……大。”

　　“整个大明，现在都还没超过元朝的疆域。算上伊尔汗国这种藩属，就差的更远了。你刚才也说了，武力才是产生文化影响力的基础。等哪天能超过了他，再说这些吧。”

　　“呃，你也不用这么悲观。我觉得明朝至少在海上这个方向还是很出名的。”郭康说道。

　　他想了想唐、元，又提醒道：“而且你忘了，这俩中间还有个大宋呢。所以不用妄自菲薄，再怎么说，大明起码也比大宋强，对吧？”

　　“……”

　　朱氏兄妹陷入了沉默。连努尔哈赤都不叫了。

　　郭康意识到自己说错了话，赶紧打哈哈把话题带过去。

　　“这个……火炮准备还得一会儿，我们先去看看那边吧。”他赶紧指了指后面，那儿，有人正在跑马、射箭：“正好，现在应该有人正在训练呢。”

　　说罢，他赶紧把二人拉过去了。