第七十章 罗蛮不两立，王业不偏安（下）

“反正这人也不重要——那位伊丽莎白太后，行事颇有希腊风格。”李玄英讲故事一般，还评论了句：“不久，她就策划阴谋，暗杀了查理国王，重新扶持女儿玛利亚国王复辟。”

　　“但遗憾的是，太后一党，没什么战斗力。即使国王已死，王党还是在混乱中击败了她。西吉斯蒙德早跑没影了，太后和女儿则被抓了起来，面临审判和处决的危险。”

　　“看来波斯尼亚也希腊化了。”朱文奎判断道。

　　“是啊。说到底，打不过才是最根本的问题。”李玄英赞同道。

　　“波兰人一看玛利亚的小朝廷要完，正好趁势摆脱了她，转而拥立她的妹妹雅德维加；西吉斯蒙德还在集结兵力准备反扑，一时半会还来不了；威尼斯人之前被匈牙利抢了沿海的达尔马提亚，正准备报复呢。这样一来，周围其他势力，暂时没人能帮忙。后党走投无路，就有人就跑到我们这儿求援。”

　　“这个情况，被当时刚刚亲政的巴西尔三世大汗关注到了。他决定抓住这个机会，打击宿敌匈牙利。尤其不能让联姻成功，造出来一个更强的敌人。”

　　“原来如此。”朱文奎点点头：“这样就能解释通了。”

　　“理由倒是清楚了，就是还是感觉怪怪的。”朱让娜吐槽道。

　　“其实你们也不要把这件事看得太重。”李玄英解释道：“抢婚这个事儿，在欧洲，难道就少了么？我看未必这样。”

　　“失去了丈夫保护的寡居贵妇，被其他领主强行抢去结婚，趁机吞并领地，都不是个多稀罕的事情。强抢别人家的童女来结婚，也早不是新闻了——而且这事儿和性别可能都没什么关系，单纯就是弱肉强食而已。贵妇一方强势的话，一样有强抢童男的。”

　　“看见没人管的贵妇就主动去抢，是骑士的基本技能。”郭康也帮腔道：“我们这是骑士精神的体现。”

　　“别看那帮人装腔作势，自称贵人，其实就是群黑森林跑出来的蛮子，有个屁的体面。”李玄英笑着说：“他们自己干的这种事情，难道还少么？只不过之前，都是他们抢别人，被抢得次数还不多，所以显得很‘稀奇’而已。”

　　“之前，这些蛮酋横行惯了，一直都是他们抢别人。现在，被别人抢到自己头上，就接受不了。”

　　“但你想，阿勒曼尼的酋长，难道真的有天生的贵种么？凭什么就抢不得了？”他对泽里克和杰士卡说道：“他们和部民有什么本质的区别，导致部民可以被抢，酋长就不行？这是谁规定的，天兄么？”

　　“他们还真是这么宣传的吧。”让娜想了想，说道：“他们一般都是宣称，自己是天父选定的，所以比人家高贵。”

　　“天父难道亲自下凡，给大家公开说过么？”李玄英不屑地说：“一看就是蛮子自己编出来，自吹自擂的。你说是吧？”

　　“还要天父下凡了才能算么。”让娜嘀咕道。

　　“你要这么说……对啊，牧首也好，罗马主教也好，都只是个传话、代办的人而已，哪有天父本人，亲自开口的神性高？”李玄英恍然大悟，分析起来。

　　“你看，最高的合法性，好像就是天父、天兄自己下凡来，亲自给大伙说吧？那这样的话……”

　　“呃，您的宗教观念，比……比我们激进多了。”泽里克修士结结巴巴地比划着说。

　　“我们今天还是不讨论宗教问题了。”郭康赶紧试图拉回话题：“还是继续给他们说，当时罗马汗廷的计划吧。”

　　“那个倒是没什么说的。”李玄英回答：“当时，我们罗马这边，其实也出问题了。”

　　“就在前一年，也就是1381年，大家齐心协力，推翻了海伦娜太后的暴政。”

　　“但这事儿也有个副作用：之前的外交事项——就是我刚才也讲不明白的那堆家谱关系和联姻关系什么的，都是太后亲自主持的。没了她，大家一时还不太适应，搞不太懂这些。”

　　“我爹还记得当时的情况呢。说是开会讨论几天之后，所有人都晕头转向，最后北帐的脱脱·买买提尼库斯直接拍了桌子，说什么顺位逆位的，不管他了，直接打过去得了。”

　　“所以你们直接就出征了？”朱文奎也很有兴趣地问。

　　“是啊。当时，大家都深表赞同，觉得不能再纠结这些乱七八糟的了。”李玄英摇摇头：“管他什么宣称，直接把这诸侯国灭了，也就没有宣称了。这样就省事儿多了。”

　　“大汗决定亲征，而我爹跟郭叔叔当时就是先锋，带队去抓人的。”他自豪地说：“那会儿匈牙利一片混乱，王党守备也不森严，他们一次突袭，就成功把那母女俩抓回来了。”

　　“之后的事情，你们应该也听说过。我们挟国王以令贵族，攻打波斯尼亚和匈牙利。此后，巴西尔三世一直在对那里用兵，还打出了名气。”

　　“西吉斯蒙德找我们谈判，想赎人，但汗廷表示，自古罗、蛮不两立，王业不偏安。别的还好说，这件事是没得谈的。”

　　“我听说，玛利亚陛下现在还在这里呢。”泽里克想了想，说：“继承权的事情，不知道她怎么想？”

　　“她现在，好像在塞萨洛尼卡吧。”李玄英想了想，说：“当时事发突然，我们光顾抢，没想好抢来之后怎么办。”

　　“大汗已经有了个塞尔维亚妻子了。有人建议恢复古制，设立多个斡耳朵，来获得对匈牙利的宣称。但我们没法确定，当地人认不认这种获得方式……”

　　“这才想起来，看当地人认不认么？”让娜惊讶地说。

　　“这个……不是事前没想太多么。”李玄英挠挠头：“我们的教会不承认西吉斯蒙德跟她的婚姻，以此否认卢森堡家族对匈牙利的权力。但到底要跟谁结婚，大家都没想好。之后没多久，‘安答战争’爆发了，大家都没空去管后续的联姻安排，此事也就搁置了。”

　　“而等这一通折腾之后，大牧首尹道长想起了这件事。尹道长认为，她还是有贵人身份的，只要控制住她，就能趁机活动，去阿勒曼尼那边，钓个其他大贵人，来当我们的封臣。”

　　“只不过当地诸侯们，没一个愿意上门来当女婿的，我们派去说媒的人，不太受欢迎，最后一个都没钓来。汗廷上下十分灰心，也懒得再管了，认为只要不跑回蛮子们那边，随她去吧。”

　　“后来，她自己找了个意大利那边的丈夫，我也忘了是哪个家族的了，不是太有名气的人。”李玄英挠挠头：“可能大贵人们，都看透了尹道长的计谋，不上当吧。”

　　“哎，对了。当时还有人传言，说她跟郭叔叔有什么情缘呢。”他转头看向郭康，神秘兮兮地说：“可惜后来也没见有什么，不知道是……”

　　“没有，绝对没有。”郭康赶紧否定：“别什么都往我义父头上安啊！”

　　“这事儿么……”李玄英撇撇嘴，欲言又止：“哎呀，也不重要了。总之，西吉斯蒙德吃了大亏，还丢了面子，从此算是结上了仇——虽然不结仇也会一样打就是了。”

　　“这事儿可真神奇。”让娜摇头说：“如今管的这么松，也没见她跑回去。”

　　“回哪儿？西吉斯蒙德那边么？”郭康不以为然：“你不会觉得在那边，她就会好过吧。”

　　——在郭康那个世界，玛利亚二十多岁时，死于一场颇为可疑的意外。之后，丈夫西吉斯蒙德就顺利坐稳了国王的位置。

　　这种事情，在当今的欧洲，恐怕同样算不上多么稀罕的情节。她预感到威胁，也是很正常的。

　　只是，郭康觉得，这种事情说出来，也没法验证，来让他们相信，所以也没必要说了。

　　——哦，也不对。这算是西吉斯蒙德的黑料，所以他们可能还真的会信的……