第三十八章 天父中国人说

对于史恪的说法，一些希腊官员显示出了明显的好奇。

　　“这个统一王朝，是怎么算的？”户部尚书约翰·帕帕多普洛斯问。

　　“看有没有其他宣称者，就行了。”史恪回答。

　　“一个统一的王朝，自己必须是‘天子’的宣称者，同时，要把消灭所有同样宣称‘天子’头衔的政权消灭掉，或者至少逼迫他们在正式外交场合放弃宣称。”他解释道：“总之，只有保证‘天子’的唯一性，才能算是统一的王朝。”

　　“统一不是一个地理概念，而是一个……神学概念。”史恪最后比喻道：“所以，有时候才会出现领土小的算正经统一王朝，领土大的却还不算的情况。”

　　“那我能理解了。”帕帕多普洛斯点点头：“元、明这俩的战争，不止是我们这边的王朝战争了。它其实有宗教战争的性质，是这样么？”

　　“可以这样理解。”史恪点点头：“这就是塞里斯人的宗教。”

　　“那我们确实应该回避这个问题。”大司库奥特里福斯也反应过来：“宗教上的事情，就不能用单纯的经济问题来考虑了。怪不得明国要天天追着这个爪哇政权打……”

　　“是的。”王大喇嘛也赞同道：“实际上，连大唐都没有这么深入西南，更别提宋国。但因为元朝曾经控制过这里，还建立了一个自称元朝继承者的政权，所以，为了‘正统性’——也就是塞里斯政权最重要的合法性之一，就算这里路途遥远，明朝也得投入力量去消灭他们。”

　　“一般来说，后续王朝都倾向于收复前朝的全部领土。因为塞里斯和我们罗马一样，是个文化号召力非常强大的国家。”他给一众希腊人解释道：“但凡被罗马统治过的地方，当地蛮族都喜欢以罗马自居，而他们那边，也是一样的。”

　　“这就导致在前朝控制过的地方，乃至被影响过的地方，都会出现大量自称‘塞里斯天子’的政权——就和神罗那种差不多。不把这些家伙都消灭，就没法说自己实现了统一。所以，虽然是宗教概念，但从地域上看，也确实和收复前朝全部领土差不多了。”

　　“但元朝很大的……”脱脱不花也反应过来。

　　“对啊，而且不仅大，还能跑。”王大喇嘛指出：“元朝残余势力跑的到处都是，明国为了证明自己是大一统的正统‘明朝’，就得一个个去追，否则他们依然自称正统，就会持续不断产生影响，让明朝难受。”

　　“而且，这些元朝余……朋友，还很能跑。一打他，可能就又跑远了，却坚持不愿意放弃正统称呼。我们现在面临的，就是这种情况。”

　　“塞里斯人这个信仰，还真有意思。”奥特里福斯很有兴趣地说：“那严格来说，明朝依然还是‘明国’了？这个以往有先例么？”

　　“有，而且这些年一直不少。”也里哥萨莱万户耶律欣捋了捋胡子，说：“从大唐瓦解之后，塞里斯地区就一直是这种情况。”

　　“唐初，曾经给突厥汗国称臣过。但突厥人用的不是中原的这套……呃，合法性体系，所以后续影响不大。太宗皇帝击灭突厥之后，就没有疑问了。大唐的合法性体系维持了很久，可以说一直影响到现在。”

　　“大唐瓦解之后，从日本到波斯以东，出现了一大堆政权。很多都自称天子，所以在这一时期，是没有统一王朝的。”

　　“到辽宋的时候，天下稳定下来，但依然有两个对立的天子。我太祖刘亿，和群臣商定国教，群臣以为佛教盛行，应当崇佛。太祖说‘佛非中国教，不可’。最后立孔子庙来祭祀。”

　　“辽国一直以中国自我要求，争夺正统，宋国不能阻止他们。但反过来，辽也无力让宋放弃宣称。所以，这个时候，依然是没有统一王朝的。”

　　这些名词，郭康现在已经很熟悉了。比如“刘亿”，就是辽国建立者耶律阿保机。这人是个“精汉”，就拿刘当做自己的姓，还起了个汉名。

　　“耶律”一词，就是“刘”在契丹语里的发音。而后族则姓“萧”，也是从汉相萧何那边搬来的。

　　辽国留下的文献传世不多。而宋的记录里，大概是为了抢正统，所以萧姓一直在使用，刘姓却一直坚持写成“耶律”，时间长了成了习惯，就继续用了。

　　“你说佛教不是中国教？意思是不能信外来的宗教么？”奥特里福斯发现了一个问题，问道：“这是为什么？”

　　“辽国那时，文化没有宋国发达，但基本的道理，大家还是懂的。”耶律欣十分笃定地说：“原因？原因就是我们是中国人。中国人怎么能拿外国的教当国教？”

　　“啊？那基督教对你们来说，也是外国吧？”奥特里福斯好奇地追问道。

　　郭康听了直想捂脸。他对于这些“契丹战狼”已经快麻木了。

　　耶律欣是个倔老头，平时就一直对族人里有人信其他教颇为不爽，谁知道他们能在朝堂上也说出来。为了防止这些契丹人在朝堂上，直接给大家来个“中国人大战外国人”，他赶紧出来打圆场。

　　“那个不算的。”郭康赶紧起身，摇着手说道：“天兄移鼠，是罗马人士。天兄是罗马人，天父自然也是罗马人。”

　　“罗马古称大秦，《魏略》说，大秦人是中国别种。所以，罗马人就是中国人；所以，天父、天兄也是中国人，基督教也是中国教。中国人信一信中国教，没什么的。”

　　一段话说完，大殿里安静了片刻。

　　王大喇嘛如释重负地长吁了口气，给郭康投去一个感激的眼神；老学究博尔詹下意识地开始鼓掌，似乎是觉得郭康的逻辑陈述不错，发现只有自己在出声，又赶紧缩回手。其他大部分人还在发呆，似乎是还没反应过来。

　　倒是义父又朝他露出爽朗的笑容，似乎是鼓励他继续说下去。

　　他大概理解，义母之前为什么特意嘱咐，要义父多支持自己发言了。