第十三章 可动天兄

祭拜结束，吴翰继续带着孙十万参观教堂大厅。

　　作为紫帐汗国的标志性建筑，娘娘庙历史悠久，而且集中了汗国的大量资源进行改建、维护，布置的十分精巧。孙十万看的津津有味。

　　“这庙从建好之后，就屡坏屡修，但主体依然还是一千年前的古迹。能用到现在，已经是个奇迹了。”吴翰介绍道。

　　“当然，这也和罗马的衰落有关，这么长的时间里，历朝历代也没钱建一个新的。甚至，有时连维修的经费，都凑不齐。之前希腊王朝统治的时候，修这庙的钱，都是人家莫斯科捐的。”

　　“起码能募集来钱，也算是本事了。”孙十万指出：“我们做生意的，还就看中这个。”

　　“主要是也没修成。”吴翰补充道：“希腊人拿到钱，就挪用了这笔费用，去雇土库曼人来打内战了。奥斯曼就是那会儿被他们带到这边来的。”

　　“这可真是败家子……”孙十万也跟着感慨起来。

　　“不过现在好多了。”吴翰指着大厅顶部，说道：“当年尹道长在这里担任住持的时候，花了十几年的功夫，把上下都翻新加固了一遍，现在这建筑的情况已经好多了。”

　　“而且，这些年，我们还给祭祀大厅加了不少其他功能。”他走到旁边一个台子，指了指上面的按钮：“汗国要接待五湖四海的罗马人，大家的信仰各不相同，用同一套祭坛，实在有些强人所难。所以，为了照顾朋友们的需求，我们还安装了很多替换用的装置。”

　　“您看，这就是在我们真挚的老朋友、法兰克罗马皇帝陛下的出资赞助下，设计和安装的天主教系列圣器。”吴翰介绍道：“当然，你也可以叫他拉丁套装。这词是郭公子提出的，我觉得要更加贴切。”

　　“那请您赶紧给我看看吧。”孙十万自参观开始，见了这么多颇具特色的展览，已经被激起了好奇心，开始迫不及待了。

　　“好的。”吴翰说着，拍下一个白色按钮：“您稍侯。”

　　随着按钮按下，教堂里响起几声钟声。孙十万惊讶地看到，半圆形神龛整个开始向后移动，两边伸出两扇画着宗教画的木门，渐渐合上。仔细一看，原来神龛前的地上，还有一条轨道，木门就是顺着它滑出来的。

　　与此同时，地板也打开了，一张祭祀桌缓缓升了起来。上面按天主教的标准，摆了经书、十字架、面包和葡萄酒之类。孙十万趁地板还没盖严，低头看了看，原来下面有个地下室，里头有几个教士在忙碌。有人看到他，还友善地点点头。

　　这时，头上又传来一阵喀啦喀拉的金属碰撞声。孙十万抬头一看，原来是一个巨大的十字架，从上面吊了下来。他正想评价几句，突然，厅堂前方那个天兄雕像，也发生了变化。

　　它原本和神龛里那个小雕像一样，是坐在椅子上的。然而，只听噗地一声，座位和天兄身上的袍子，居然直接打开了。孙十万吓了一跳，回过神再看，发现座位和衣服都是木质的，前后两半，正好卡在雕像上。

　　而这时，上面的十字架两端，也垂下两根绳子。

　　教士们已经被遣散了，吴翰和郭康就亲自动手。吴翰走过去，抽出天兄背后的一个卡扣，只见两只胳膊一下松了下来，垂落在身体两侧。原来，这胳膊的关节，都是可动的。

　　两人又各自拿起一个绳头，那里有个做成铁钉形状的钩子。孙十万仔细一看，天兄手腕那边，之前被袍子遮住的地方，留好了一个洞。他俩把铁钉往洞里一插，正好扣在上面雕像手上，牢牢固定住。看起来，动作颇为熟练，也不知道用过多少次了。

　　“就这一步问题大。”吴翰解释道：“我们现在也没有办法，让绳子准确地自动挂上，只能由工作人员来插卡扣了。”

　　说着，他回到控制台，又按了下一个小按钮，几声钟声响起，十字架发出了咔咔的声音，开始收绳子。

　　不多时，绳子收完，那两个钩子正好把天兄又挂在十字架上。肩膀上估计有限位卡扣，让胳膊和身体，正好形成了一个“Y”字形。

　　再往下看，缠腰布的位置下，同样有明显的活动结构——天兄的腿部关节也是可动的。吊起来之后，就自然向下，垂挂在那里了。

　　“如何？”吴翰颇为自豪地说：“这套自动悬挂天兄装置，也是我们发明的。其他任何教堂，都见不到这种先进设备。当然，确实还有值得改进的地方，我们今后也会继续努力的。请问孙大官人，有什么建议么？”

　　“我觉得……还好。”孙十万看起来也确实是第一次见这东西：“不过，为什么不直接换一个雕像呢？那不应该更简单么？”

　　“这是为了给客人展示，专门设计的。”吴翰解释道：“宗教圣器都有强烈的象征意义，比如我们这个天兄像，就是象征着无论哪个教派，都是崇拜着同一位天兄移鼠。如果换了个雕像，就没有这么明确的意义了。”

　　“原来如此。”孙十万恍然大悟，不过他想了想，又问：“你说这是给天主教客人看的？当着他们的面把天兄挂起来么？是不是不太礼貌？”

　　“这个无所谓，因为我们是罗马人。”吴翰摆摆手，辩解道：“罗马人把天兄挂起来，不算什么的。我们这是还原历史。”

　　“那就没什么问题了。”孙十万说完，又看了眼挂起来的天兄，提醒道：“哦对了，那个表情要不要也换换？”

　　吴翰抬起头，只见天兄虽然被挂着，但还是一脸笑嘻嘻，很乐的样子。说实话，确实有点违和。

　　“这个我已经给他们说过了。”郭康说：“我的想法是，做一些可以替换的脸部雕像，每次换姿势的时候，把脸也换掉就行。”

　　“不过这样就需要对雕像再进行修改，而且还是得人去换。有些教士认为，当众变脸，似乎不太好。所以，就暂时没有做。回头我要是有其他办法，也会试试的。”

　　“有机会的话，我真想雇佣诸位这里的匠人，去我们那里也造一些类似的东西。”孙十万看起来十分满意：“这确实都是技术的体现啊。”