第四十七章 北上还是南下（上）

“我也这么觉得。”郭康表示赞同：“他说是以明朝为目标，实际上应该是针对东察合台的进攻。目标也不是征服，是防止人家打过来，破坏他的统治核心区。”

　　“这是为什么？”佩迪卡斯问：“如果只是这样的话，不用准备这么多人啊。”

　　“东察合台是西域故地，那个地方的战争，不能套我们这边思路的。”李玄英提醒道：“您知道喀喇汗王朝和于阗的战争么？”

　　“我读书的时候，就看过了。”佩迪卡斯点点头。

　　“帖木儿皇叔的主要战绩，似乎都是在西边，但他中年时，最大的敌人是东察合台汗国。”李玄英说：“而且还不是整个汗国，是汗国的僭主哈马鲁丁——就是郭康刚才说的，那个权利不稳，所以想投靠明朝的权臣。”

　　“哈马鲁丁的领地，大致是当年的西域，也就是唐朝安西都护府直接管辖的地区。而且他的权威饱受质疑，很多贵人根本不听他的。即使如此，哈马鲁丁还是多次主动进攻帖木儿，争夺七河流域和费尔干纳，乃至直接威胁撒马尔罕。”

　　“帖木儿和哈马鲁丁前后打了将近三十年，期间帖木儿多次攻入西域，但每次哈马鲁丁都能打回来。到最后，帖木儿终于攻入库车、于阗一带，哈马鲁丁不知所终，这才终于暂时解决了东部的威胁。”

　　“这就是我为什么觉得，这场战争很像喀喇汗与于阗的战争。”他总结道：“帖木儿皇叔虽然善战，但说实话，他这一方在战争中的表现，就像个大号的喀喇汗。打了几十年，连长子都赔了进去，最后也就是消灭了这么一个割据势力。”

　　“但另一边呢？他从河中出发，十多年的时间，就绕着大半个亚细亚打了一圈。从德里到喀山，再到安卡拉和大马士革，都被他的大军征服。”

　　“你想想，要是你，你会选择把哪边作为主要的扩张目标？”

　　“那为什么他还要宣称，自己要征服明朝呢？”佩迪卡斯继续问。

　　“我们看一下当时的情况就行。”李玄英说：“战略形势对于具体军事行动，是起决定性作用的，我也专门研究过这个案例。”

　　“当时，东察合台的形势发生了变化。这里上演了半出‘孛儿只斤氏孤儿’的故事。”

　　“哈马鲁丁的侄子忽歹达，对汗廷十分忠诚，在哈马鲁丁屠杀汗室成员的时候，藏匿了大汗的儿子黑的儿火者。后来哈马鲁丁战败失踪，忽歹达就扶持黑的儿火者称汗。”

　　“黑的儿火者称汗大概是1390年的事情。1391年，他俩的使者就到了南京，朝见朱洪武合罕，表示要加入明朝的国际秩序。”

　　“1399年，黑的儿火者去世，沙迷查干即位，他甚至公开给皇帝上书，请求允许自己西征帖木儿，夺回察合台汗国的固有领土撒马尔罕。朝廷还专门派使者去劝他，说年轻人别太冲动，稳着点来。”

　　“这时候，经过十年经营，东察合台内部已经稳定下来，实力有所恢复。而帖木儿皇叔的核心领地，是西察合台故地。当年僭主哈马鲁丁都要拼命去争夺的地方，正统大汗当然不会放过。”

　　“就算他不东征，别人也会打过来，既然如此，还不如趁他们没准备好，主动出击，先消灭敌人。”李玄英总结道：“东察合台与明朝关系密切，打他，明朝肯定会出头。既然如此，还不如直接说自己就是冲着明朝去的。”

　　“你看，如果直接说，大家会认为‘帖木儿这家伙又圣战教友’、‘冒牌可汗对抗察合台系正统大汗’；但如果换个说法，就变成了‘勇士帖木儿挑战异教徒总头目’、‘战神帖木儿发誓，打破桃花石不可战胜的神话’，起码面子上，要好看多了。还能骗来一堆热血上头的教友来帮忙，何乐而不为呢？”

　　“原来如此。受教了。”佩迪卡斯恍然大悟。

　　“没事没事。”李玄英摆摆手：“宣传，也是战争的重要部分。我们为将之人，也得了解学习下的。”

　　郭康也点了点头。

　　义父当初，对于帖木儿的行动也并不看好，认为他无法征服东察合台汗国。

　　即使帖木儿的波斯大军成功拿下别失八里，效果也不会太好，因为东察合台的游牧属性很强，汗廷真正的力量，是草原上的蒙古各部。这些人跟他打起游击，后果会比远征脱脱迷失还严重。

　　虽然已经准备了大量辎重粮草，但能不能撑到对方放弃，谁也说不准——万一他们和哈马鲁丁一样，再耗个三十年呢？而如果明朝真的介入，情况就更不容乐观了。

　　紫帐汗廷认为，你就别惦记东边了。不如大家再合兵一次，把埃及打下来，推翻马穆鲁克王朝。

　　埃及如果能用好，也是个很富饶的地方，为此，紫帐很早就提出了计划，开始准备舰队，还邀请了同样早就垂涎那里的法国人，希望三家一起上。

　　但这种事情，涉及到了国家的核心利益，帖木儿确实没法妥协，所以计划只能搁置。随着帖木儿皇叔病逝，国家陷入分裂，这个计划也就无果而终，成了紫帐的一大遗憾。

　　“现在已经没有帖木儿皇叔帮忙了，北元看起来也不太行。我们是不是要找别的办法？”大司库奥特里福斯问：“那条北方路线，能不能——我只是假设啊，能不能让我们从诺夫哥罗德或者喀山出发，绕开这些麻烦地区，直接抵达辽阳行省呢？”