第十一章 神祖在上（上）

郭康和吴翰推开门，走进庙里大堂，发现一个穿着华服的胖子，正旁若无人地四下打量，周围几个希腊教士，手足无措地在旁边站着。看到郭康出来，纷纷像小鸡找到老母鸡一样往他这儿凑。

　　且不说郭康见过孙十万，哪怕不认识他的人，见了他这一身，也能猜出这外号的主人是谁。

　　此人中等身材，生着一张圆脸。虽然身材宽大，但能看出他其实很壮实，并不是郭康前世常见的那种久坐虚胖的人。

　　他头上带着缀满珠玉的发冠，身上穿着多重的衣服。这些绸布薄的惊人，虽然层层叠叠，似乎很多，但加起来也没用显得臃肿。

　　仔细看去，每件衣服，都有不止一种色彩，而且都是在高档细绸上，织出的精细图案。就算郭康这种纯外行，都能看出它们工艺高超，价值不菲。

　　他的腰带扣都是金子的，装饰着玛瑙和宝石。腰间一边拴着串色泽温润的上品玉佩，一边挂着把金银错丝鞘的弯刀——大概是北印度的天方教工匠的手艺。连脚上蹬着的皂色便靴，都恰到好处地嵌了翡翠扣。

　　这一身花花绿绿，像棵圣诞树一样——虽然这玩意儿现在应该还没在欧洲流行。整个人，就差把“我有钱”写在脸上了。

　　他身后，还跟着几个护卫。看到他们，郭康只觉得下意识就想运起内力。看看旁边，吴翰的眼神也锐利起来。无他，只因这几人都身形矫健，一脸杀气，只怕都是经验丰富的高手。

　　不过，想来也不意外。孙十万敢穿着这一身招摇过市，这几个人恐怕才是最主要的原因。这一路过来，估计没少跟外面的希腊刁民亲切交流，紧张一点也不怪人家。

　　见到郭康，孙十万一脸热情地走过来，见面便作了个揖：“郭公子也来了，孙某受宠若惊。”

　　“孙大官人太客气了。”郭康赶忙也回礼道：“先生最近游览我国，是否尽兴？有什么需要的，尽管和晚辈说便是。”

　　“没什么，没什么。”孙十万一脸不在意地摆摆手，却还是扫视了下周围的祭坛、圣像：“听闻贵寺的索娘娘颇为灵验，是罗马第一有名的大庙，特意带了贡品，想来祭拜一下。谁知这几位僧人却说，庙里没有索娘娘。”

　　“公子也知道，孙某常年在海上经商，对这鬼神之事，难免有些在意。所以，经过的名刹大寺，不管哪国、哪教，都要诚心参拜一番，让神灵满意，才方便继续上路。”

　　他抖了抖袖子，顿了顿，转向郭康，说道：“只是，为何这娘娘庙里，却不见娘娘？是不是有什么忌讳，见不得外人？还是嫌孙某出手太寒酸，庙里诸位看不上呢？”

　　虽然还是笑眯眯的，但话都说到这份上了，明显是很不高兴了。然而，郭康愣了半天，发现自己好像也从来没想过这个问题。

　　他又转头看了看吴翰，发现对方也一脸茫然。显然，这个问题，他也不知道。

　　不过，吴翰只迟疑了片刻，很快主动开口道：“孙大官人多虑了。这庙，从建成以来，就从未祭祀过叫索娘娘的神。”

　　“这里一直是我们罗马的天坛，祭祀的是天父阿罗诃天尊，千年以来就没变过。传世的档案里，对此是有记载的。”他解释道。

　　“至于索娘娘……是古早时代，当地土人崇拜的乡野小神，大致也是在这里祭祀，所以留下个俗名。其实，那个真正意义上的娘娘庙，很久以前就被废弃了，只是民间把名字留下来了。就像有些城里，叫城隍庙的坊间，没有城隍庙，因为庙已经搬走了一样。”

　　郭康听了，不禁感慨，不愧是王大喇嘛亲自教出来的，这一下就显示出水平了。换他来，肯定编不了这么利索。

　　“原来是这样？”孙十万看起来还是略有些疑惑：“不过这索娘娘，就完全没有祭祀了么？”

　　“没办法，不灵验么。久而久之，大家就不管她了。”吴翰解释道：“如果真的更灵，为什么大家这么多年，都祭祀阿罗诃天尊，不祭祀她？所以不用担心的。”

　　“如果不放心，可以去祭拜下天尊本尊。”他指了指不远处的祭坛，说道：“您走南闯北，见过的大秦寺想必不少。不过我们这里，是罗马最大、最正统的庙，在这里祭拜的功德，可不是外面小庙那些能比的。”

　　“哦？”一听这里是天尊最大，孙十万立马把祭拜娘娘的想法抛到脑后：“那烦请先生指点下，孙某也想拜一拜。”

　　“您这边请。”吴翰熟练地招呼他，向厅堂尽头的祭坛走去。

　　孙十万带着随从跟上他，并没有对此表示怀疑。因为就“最大”这个最直观的概念来说，吴翰讲的确实是实话。

　　“这间大堂，有将近三十丈长，二十多张宽。你看，这拱顶，也有将近二十丈高。”吴翰一边走一边介绍道：“当年设计的时候，特意把主体部分做成了一个单间。庙里建一个这么大的厅堂，在别的地方，至今还没有过这么大的。”

　　“确实很宏伟啊。”孙十万看着周围繁多的装饰和墙壁上巨大的圣像，说道：“宋元的宫殿，恐怕都没有这个规模的大殿了。估计只有大唐那会儿，才有超过它的吧。”

　　“嗨，别说中原，我们这边，现在也建不出来这么大的了。也不知道为什么，大家都一日不如一日。可能这就是末法时代吧。”吴翰摇头感慨道：“哎，可能是我太悲观了。要是大唐能再出来，证明我说的不对，就好了。”

　　两人怀念了一会儿大唐，唏嘘感慨了好一阵子。旁边的希腊教士面面相觑，也不知道要不要去帮忙解说。

　　郭康给他们说，这俩人是睹物思情，在怀念赛里斯的查士丁尼时代呢，大家各自忙自己的事，不用跟着了。于是希腊人纷纷露出了然的表情，各自散去了。