第八十章 君子

“你们……有什么事么？”郭康正在试图拉架，旁边传来了女子的声音。

　　“我……帮我拉开……这个目无尊长的女蛮子……啊……”朱文奎努力挣扎，试图把让娜的手从脸上扯开。

　　“我没啥事，他俩倒是——”郭康还没说完，腿上被让娜无意间踹了一脚：“你踢我干什么？！”

　　他转头看了看，发现李安宁牵着马，正站在旁边。似乎是准备从赛道尽头回去，刚好路过这里。

　　“别看了别看了。”郭康赶紧喊她：“来拉架！来拉架！”

　　朱文奎虽然是兄长，但看起来锻炼不足，居然被让娜压着打。郭康劝不开，又不知道直接下手合不合适，赶紧喊这姑娘来帮忙。

　　不过好在，李安宁似乎也不是第一次劝架，当即来到让娜身后，锁住了她的胳膊，开始往后拉。郭康也赶紧抓住朱文奎，边劝边拽。

　　“哼哧！”一片混乱中，努尔哈赤都跑了过来，试图把两人拱开。

　　费了好大力气，大家总算把兄妹俩分开。让娜看着还好，朱文奎尤其狼狈，帽子都被让娜薅掉了。

　　看到让娜被拽走，他赶紧一边念叨着“君子死，冠不免”的名言，一边把帽子捡回来。表示自己不是不想打，是为了君子礼仪，暂时不跟她计较。

　　郭康觉得，打不过叔叔还情有可原，打不过妹妹确实有点说不过去。不过朱文奎已经够惨了，他也不好再说什么。

　　“好了好了。”李安宁也是一脸懵，只好先安抚大家：“都多大的人了，怎么还和小孩子一样打架。”

　　“哎，我自己都不知道怎么回事。”郭康摇头说：“怎么打起来的这是……”

　　他拍了拍衣服下摆，还想嘀咕两句，李安宁给他使了个眼色。郭康一想，确实还是不说比较好。

　　毕竟拉架这种事，还是先安抚情绪最重要。如果要追究打起来的原因，两边估计又得吵起来，到时候怕是两头努尔哈赤都拉不开。

　　“这两位是吴王殿下的世子和郡主，之前你应该听说过吧。”他说着，又给朱文奎介绍道：“世子，这位就是刚才说的李姑娘。”

　　然后，他就看着朱文奎，等他的反应。

　　果然，朱文奎架不住面子，也没心思管让娜那边了。他赶紧站起身，整了整衣服，朝她拱拱手：“实在不好意思，妹妹顽劣，我也无力管教，让姑娘见笑了。”

　　郭康又转头盯着让娜，不多时，她也受不住，只好也站起来，和李安宁好好打了个招呼。然而，看她的表情，似乎还是挺不情愿的。

　　“我叫朱佑真，信奉罗马公教，叫我的教名让娜就行了。”她说道：“听郭公子说，姐姐也有教名？”

　　“是的，请叫我阿娜斯塔西亚吧。”李安宁说：“我在故乡，一直用这个名字。”

　　“这是个源自希腊语，但在罗斯地区最常见的名字。”郭康帮她解释道：“大概就是天兄复活的意思。”

　　“我信仰景教。”李安宁则笑着说：“让娜姑娘不会觉得我是异端吧？”

　　“你在紫帐说异端……”让娜哭笑不得地说：“如果你信的是正统的东方亚述教会，当年大家可能真觉得你是异端。但在如今的大都，你应该是信仰最纯正的那一批人了。”

　　“我之前听家里人提到过你们兄妹。让娜姑娘是跟随母亲的信仰受洗的么？”李安宁问。

　　“是的。我的母亲是法国王室成员，身处公教世界的核心，信仰自然十分虔诚。”让娜对答道。

　　“虔诚到离不开罗马教宗，天天请人家做客，还不让人家走是吧。”朱文奎小声吐槽道。

　　郭康赶紧让他别再拆台，免得又吵起来。

　　“神罗那边，不也没少上洛……哦，‘上罗’，找教宗恳谈么。”他劝道：“这年头，没抓过教宗的，都不好意思说自己是欧陆大国。”

　　“我听康哥哥说，你的汉姓是李氏？”那边，让娜没理他们，而是继续着话题，还故意选了个听起来很亲近的称呼，把郭康扯了进去：“这个李氏，是哪一族？你也是李玄英他们家的亲戚么？”

　　“其实不是。严格说来，只是攀附而已。”李安宁倒是不在意她话里的刺，依然微笑着回答。

　　“我的祖上，是克烈部的贵人。克烈部不是一个单一部落，而是回鹘汗国解体之后，残余的回鹘人和西迁的室韦诸部组成的联盟。”

　　“我家的远祖，据说就是回鹘汗廷的成员，而回鹘和大唐多次通婚过。所以，后来起汉姓的时候，就也选了李姓。”

　　“这实在有点远。”让娜也笑着说：“说起来，耶律氏和刘氏，应该也没什么血亲。但大家好像都喜欢硬和刘氏、李氏什么的找关系，不管多绕都行啊。”

　　考虑到李安宁的父系，汉姓是李；母系，汉姓是刘。郭康总觉得，让娜这家伙笑得有点不怀好意。

　　然而，他还没说什么，朱文奎先看不下去了。

　　“我这妹妹怕不是个傻的。这不是废话么。”他再次给郭康小声吐槽：“中原王朝就这么几个姓最出名。不姓刘、李，难道跟着官家，去姓赵么？”

　　“……也有赵亮那种吧。好吧，他倒有可能真不是攀附的。”郭康也搞不太清楚，总觉得很可疑，只能暂且这么说道。

　　“诸位来这里，也是想练习下骑射么？”李安宁看了他俩一样，又瞥了眼让娜，问道。

　　“我或许可以试试。”朱文奎说：“不过，我妹妹应该是不会的。”

　　“哦？”李安宁有些意外：“让娜姑娘没有学过射箭？”

　　“我不喜欢射箭。”让娜急忙说：“我觉得这不是我该做的事情。”

　　“可是就算罗马公教，也没禁止射箭啊。”李安宁指出：“我记得，英格兰的步兵，还有大量的弓箭手呢。”

　　让娜为什么如此抗拒，是不是遭遇过什么，导致有心理阴影了？郭康一脸纳闷地想了想，视线无意中扫过让娜身前。

　　虽然年纪不大，但可能是母亲血统的原因，让娜长得很快——这也是各个方面的。

　　而再看看李安宁，只见她上半身一片坦荡，也难怪朱文奎第一眼看成了某个公子。

　　郭康突然觉得，好像也不能怪她。