第六十九章 罗蛮不两立，王业不偏安（上）

“我前两天和老扬聊过。”李玄英对其他几人说：“这种大车，我们也有，但使用思路上，还是有很大差别的。”

　　“我们组织的自卫武装，人数很少。目前也没打过规模比较大的战争，只是和当地贵族发生过几次冲突。”泽里克修士也转述道：“但就从已有的经验看，确实侧重点差别很大。”

　　杰士卡摊摊手，指了指远处，又摇摇头。

　　“队长说，你们的骑兵很有实力，他很羡慕。”泽里克修士翻译完，补充道：“我也有同感。我们可从来没打过这么富裕的仗。”

　　李玄英和郭康都点了点头。

　　在欧洲，长期以来，能提供高质量骑兵的，一般是小领主之类。但这些人的教派，过于“草根”，骑兵数量不但少，而且和作为军队主力的真正泥腿子们，意见上并不完全统一。

　　在这种骑兵力量薄弱，而且不怎么可靠的情况下，杰士卡等人不得不用车垒和火器，辅助步兵布阵，借此实现对抗神罗骑士的目标。

　　所以，这些人使用战车，其实也是被逼出来的。

　　但在紫帐汗国的军队中，骑兵是个强势兵种。

　　之前，汗国和神罗也交战过很多次了，而紫帐军队一贯的思路，是用更强大的甲骑部队，主动寻找机会，限制乃至消灭神罗骑士。紫帐步兵在战场上，考虑的主要也是进攻，而不是借助工事和地形进行防御，或是拿着长矛当人肉拒马。

　　在一些地方，比如北帐三万户，以及黑海北岸与克里米亚等地的军府，甚至就没有严格意义上的纯步兵。虽然也有车营这种说法，但大部分时候，也就是字面上的意义。目前，确实还没有把车垒玩得这么花的经验。

　　“你们这也是一种思路，而且是我们这边，平时很难想到、也很难有机会去实践的那种。”李玄英对两人坦言：“这种经验，我们是很感兴趣的。”

　　“可惜的是，我们也没法确信这种作战方式，在大规模交战中的价值。”问了杰士卡之后，泽里克转述道：“队长担心，胡斯神父和罗马教会早晚要彻底闹翻，到时候，我们面对的可能就不是几个找茬的领主，而是西吉斯蒙德皇帝和诸侯们的大军了。”

　　“这种战术到底有没有用，说实话，我们心里其实也没底。只是，这已经是如今能想到的最好的办法。势不得已，只能继续用罢了。”

　　“其实倒是不用担心这个……”郭康试图劝一劝，不过想了想，发现也没法说什么。

　　现在这个时候，他所知的那场胡斯战争，实际上还没开始。总不能告诉他，在你们的战术面前，神罗大军会表现得像个菜鸡，天天用各种匪夷所思的比例送人头吧。

　　作为一名合格的指挥官，杰士卡持谨慎态度，也很正常，他劝了估计也没什么用。因此，郭康索性不管他了——反正将来的实际表现，会证明一切的。

　　那边，李玄英和朱文奎，已经和杰士卡聊了起来。

　　“您可能还不知道。”泽里克对朱文奎解释道：“现在的情况，其实很不妙。教会铁了心要钱，而教会背后就是西吉斯蒙德。所以，只要对抗一起，他肯定会带兵介入的。”

　　“他想攒钱再拉一支军队，和我们打仗吧。”李玄英判断道：“也不意外。”

　　“是的。连我们乡下的农夫，都知道西吉斯蒙德的老婆被人抢了。”泽里克苦笑着说：“这要是不打，可能才不正常。”

　　“这又是什么情况？”朱文奎问。

　　“这都是三十年前的事情了。”李玄英说：“大概是1382年那会儿吧，匈牙利和波兰的国王拉约什死了，只留下两个女儿，于是遗令让姐姐玛利亚继承王位。”

　　“拉约什生前，让女儿玛利亚和西吉斯蒙德订婚，又让他们去波兰活动，说服贵族们效忠，准备以此把波西米亚、匈牙利、波兰，结为一体，共同对抗我们。”

　　“波兰贵族们虽然并不喜欢西吉斯蒙德，也不想和匈牙利继续共主。但很明显，咱们要更吓人，所以最后还是勉为其难地同意了。”

　　“你在这边接触的不多，可能觉得陌生。但欧洲的王朝，是可以通过结婚，吃下其他领地的。”他给朱文奎解释道：“阿勒曼尼的诸侯们，颇有些擅长此道的，所以汗廷当时决定，需要想办法制止。要不然，人家岂不是结个婚就结成霸主了？”

　　“这个是怎么阻止的？”朱让娜也好奇地问。

　　“道理不是很好想么。”李玄英解释道：“你看，用联姻扩土，关键是和这个女方结婚。所以，我们只要直接把女方抓走，让他结不成婚，不就破了他们的联姻计么？”

　　“……这主意是谁想的？”让娜无奈地说。

　　“我也不知道。”李玄英摊摊手：“那回情况比较特殊，我们其实也就成功了那么一次。”

　　“正常情况下，这种大国的国王，是不会那么好抓的。但当时，他们那边，自己出问题了。”

　　“玛利亚国王太小了，即位时才11岁。国家的事情，都由她的母亲伊丽莎白太后，和预备丈夫西吉斯蒙德管理。很多贵族不能接受女人当国王，也有很多人不喜欢太后和西吉斯蒙德，所以，国家内部，一时出现了混乱。”

　　“那时候，匈牙利还包括了克罗地亚和波斯尼亚两块地方。太后是波斯尼亚的大贵族，而克罗地亚贵族们讨厌她和西吉斯蒙德的统治。于是，他们联合了一些同样不满的匈牙利贵族，把那不勒斯国王查理邀请来。查理击败太后，轰走了西吉斯蒙德，自称国王，建立了新朝廷。”

　　“等等，怎么又多了个人。”朱文奎打断道：“这个新国王是什么来头？”

　　“我也不知道啊。”李玄英直接放弃解释：“他们之间的亲戚关系复杂的很，随便抓个诸侯，估计都是亲戚，都有继承权，鬼知道是怎么算的。”