第四十九章 大元狗头人能战胜野猪四太子么？（上）（盟主“乱海晒鱼”加更）

曹建的问题提出后，众人纷纷讨论起来。王大喇嘛和赵亮只能暂时停下，等他们讨论出结果。

　　这个问题，不止是军事上的难度，和商路建设上的可行性。最麻烦之处，在于它关系到紫帐汗国内部，久远而敏感的派系问题。

　　当年，汗廷始祖伯颜帖木儿，与郭氏祖先郭盖等人，长谈数日。这一次会议，定下了汗国早期的立国策略。

　　郭盖认为，金帐汗国繁荣之下，颓势已显，应该趁势早做打算。他认为，应该找机会去保加利亚，建立稳定的根据地。

　　紫帐汗国的各种资料里，对当时情况的记录很详尽，郭康也清楚这个事情的背景：当时，强大的金帐汗月即别，正在试图重新征服保加利亚。

　　月即别是个很有能力的君主，把商路经营的井井有条，汗国也繁荣起来。但在管理过程中，月即别发现，自己手下这帮人做生意可以，生产水平却不太行。汗廷每年都要从商人那里采购大量的物资，连粮食都得进口，这样下去不但会损失大量好不容易得到的收入，也不够安全。

　　月即别汗一开始希望借助距离最近的罗斯人。然而，罗斯人的文明水平实在过于落后，几乎没法有效管理。

　　从拔都时代，金帐汗国就试图移植蒙古的万户制度，对罗斯人进行编户籍民，但没多久就被迫废止，根本进行不下去——这可能也不怪他们，毕竟直到郭康这会儿，罗斯人也没能搞起来户籍制度。

　　而这些人的种地水平……说实话，还不如蒙古人自己上呢。

　　月即别汗没机会阅读后世的史料，没法预料罗斯人的农业水平和组织水平处于何种境地。而郭康那边的历史记录说，到了17世纪，俄国乡村才开始农奴化。而直到19世纪，这片大地上，都依然有众多充满原始社会风格的集体农庄。

　　蒙古人的制度，对他们来说，实在过于超前了。在其他地方，几乎都是蒙古人被当地人同化，但在这里，是罗斯人被蒙古化——而且因为文明底子太薄，蒙古化的还不太全面。

　　别说他们这代人，连莫斯科大公一族，最后都没等到——伏尔加河下游这片地区，是18世纪，靠着叶卡捷琳娜带来的德国老乡，才给开垦完成的。

　　罗斯人完全指望不上，金帐汗国只能转换思路，盯上了南边的希腊人。月即别汗于是多次南侵，抓希腊人回去种地。巴列奥略王朝完全无力对抗蒙古人，希腊学者记述说，色雷斯地区的农民和耕牛都被他们抓完了。

　　伯颜帖木儿趁机向大汗提议，自己可以带人去种田。

　　伯颜帖木儿在金帐只是个小官。他们家据说是拔都的后代，因为继承权导致的内乱，逃到伊尔汗国那里去了。后来，伊尔汗国也乱了起来，伯颜帖木儿一家只能又和友人郭盖等，再逃到金帐去。

　　但就算这是真的，他家和汗廷嫡系，也离的太远了。所以平时在汗廷，他一直都不显山不露水的。

　　但是，他也有个很宝贵的技能——可能是因为经历坎坷，或者跟郭盖等人来往密切，总之，伯颜帖木儿对于农耕生产的事情了解颇多。一众或远或近的宗王里，就他是最会种田的。

　　既然如此，他也就是最佳的人选了。月即别汗同意了伯颜帖木儿的申请，让他带着一千帐部众，去经营耕田的事宜。

　　伯颜帖木儿又从专业角度，论述了一番什么人、什么地方种田最合适，大汗听他说的头头是道，很高兴，把之前抢来的希腊农民，也分了很多，交给他管理。他们就在保加利亚地区划了一片地，借助这些希腊人和当地招募的保加利亚农夫，开始给大汗种粮。

　　为了帮老朋友种田，郭盖利用自己的人脉，找了不少技术人才，来这里帮忙。

　　郭盖原名郭远亭，之前在波斯，就是出名的豪侠之士。伊尔汗国、金帐汗国的很多人，都知道他“盖世大侠”的名头。很多波斯人念不了这么长的汉语外号，就叫他“郭盖”，时间长了，人尽皆知，索性当做大名。

　　郭盖招募人手的消息传出，不少人跑去投奔。像李玄英的祖上，当时就是修水利的工程师；曹建的祖上稍微富一点，是做账房的……这些人，就形成了紫帐的初代班底。

　　当然，也有来历不那么正的。比如史恪家的祖上史守道，当时就是个落魄佣兵，给商人当护卫为生，从大不里士拉东西去萨莱卖。

　　路过一个高加索镇子的时候，史守道出去喝酒吹牛，正好被几个土库曼人听到了。见他自称祖上是突厥人，几个土库曼人大笑不止，说突厥人哪有长这样的。他这一看，就是东边来的杂胡部落民，冒充突厥人要行骗，正好被他们正统突厥戳穿了。

　　史守道酒劲上头，和他们吵起来，最后动了家伙。史守道一气之下，砍翻了那几个土库曼人。酒客们纷纷夺路而逃，把消息传了出去，城外的土库曼部落涌进镇子，要杀了他报仇。史守道匆忙翻墙逃走，也不敢再回去，只能一路向西，就这样被郭盖也一股脑招募走了。

　　那时候，他们估计不知道，自己将来会做成什么事业。

　　李玄英说，他祖宗后来回忆，说根本没想到，居然是自己带兵打仗，成了名将——当时说好的，郭盖和史守道等人，才是工地安保负责人，他明明是带大家施工挖水渠的，天知道最后怎么成了这个结果……

　　但是，尽管之后分工多有调整，但从这个时候起，两个集团已经隐约显现出来：这些种地的人，和伯颜帖木儿带来的一千帐本部，形成了延续至今的两股政治势力，也就是后来的南衙与北衙。

　　可以说，紫帐汗国从先祖们筚路蓝缕、建设家园时开始，就充满了两方面的要素。在之后，汗国如何发展的问题上，也同样继承了这种矛盾。