第十七章 北衙诸卫

皇宫大殿内，一场会议即将开始。

　　郭康坐在自家的位子上，和旁边的李玄英有一搭没一搭地聊着。

　　大殿尽头，是大汗的宝座，不过那里现在空无一人。旁边的执政官位子上，义父正百无聊赖地干坐着。

　　执政官是个简化了的罗马官职，大概相当于诸相之首。当然，它和东罗马的制度，还是有颇多不同的。

　　东罗马有一套十分复杂的官职体系，而且在长达千余年的使用过程中，不断有旧的官职发生改变，新的官职又不断衍生出来，分割或是取代旧官职的功能。这些新的、旧的、实的、虚的，混在一起，不止对于欧洲人来说过于难懂，连郭康都觉得让人头大。

　　在后期，东罗马的官职已经分化出了纯粹是荣誉性质的散官，和有实际职权的职官两部分，二者采用不同的授予方式和不同的体系。每一个官职下，又有男性的、宦官的、女性的三种分类。各种类别之多，让人感慨大秦国有类大宋。不是对于官制非常了解的人，很难直接搞清楚，到底是谁在做什么。

　　义父的希腊文荣誉头衔，大概应该叫“上级权贵”。权贵这个词在拉丁语里，原本是“奥古斯都”，是帝国元首的称号。但早在科穆宁王朝时代，就已经下放给贵族官僚们了。

　　连威尼斯总督和罗姆苏丹，都被赠予过这个称号。只能说一笔写不出两个罗，八分之三罗马和突厥罗马，一样是罗马的奥古斯都。

　　所以，现在紫帐汗国满世界乱发罗马皇帝，可以说是继承了优良传统，当地希腊人都习以为常了。

　　当然，奥古斯都之所以是奥古斯都，是因为当年只有一个、最多两个奥古斯都。当奥古斯都多了，奥古斯都也就不是奥古斯都了。

　　由于不断扩散，原本的头衔不断贬值，希腊人就开始给这些头衔加前缀。比如“上级权贵”，就是这么产生的。紫帐汗国确立制度的时候，直接把它搬过来，对译成“上柱国”。

　　当然，希腊人叠的远不止这些。在权贵头衔获得者中，为首的人，被称为“首席权贵”。后来可能觉得这个还不够突出，后来又出现了“高于全体权贵的首席权贵”，乃至“高于全体权贵的首席上级权贵”之类的称呼。

　　他们头衔的复杂程度，多到紫帐都用不完。至今，摆赛汗以下，也只有上柱国这一级还在使用。

　　这几个月，大汗与几位柱国，都在西北前线，向匈牙利腹地进军，配合法国在西方的攻势。还有几位，也照常去各地，进行一年一度的遴选新兵工作。负责留守的郭氏，是首都目前唯一的上柱国，因此，重要会议，都得由他负责了。

　　大汗和执政官等人的座位之外，围着好几圈座椅，明显地分成了几团。

　　在大汗右手边，是强大的南衙世侯们。轮值的郭氏、李氏、曹氏、史氏四家，各自的代表，依次坐在各自的位置上。

　　伯颜帖木儿大汗第一次入城的时候，有十三家世侯坐在这里。“南北战争”结束，只剩下十一家。在“安达战争”之后，作为对当地忠诚势力的补偿，剩下的九柱国决定，做出更大让步，在今后的常态会议里，只出四位代表，其余位置让给具体负责事务的官员，就此形成了现在的格局。

　　郭康现在，就在自家的位子上。

　　他本来是不想参加的，或者最多在旁边围观就行，毕竟有义父在，自己没什么出头的必要。只是来之前，义母却突然说，其他几家家长都不在，想必是继承人代为出席。既然如此，就让自家孩子也去。

　　义母认为，反正他嘴笨，跟人吵架就没赢过。反而是郭康，在好几次讨论中，思路清晰，讲话有说服力，是个好苗子。这次他就少说两句，坐那儿当个摆设就行，免得让那些牙尖嘴利的希腊人笑话。有什么话，就让孩子来说。

　　打仗之外的事，义父几乎对她言听计从，所以不顾郭康的迟疑，把他也拎过来了。

　　看到他出现，旁边同样代表老爹出场的李玄英高兴地凑过来，其他两人也和他打招呼。

　　在他们这些人对面，是北衙贵人的几位代表——也先萨莱万户脱脱不花，驻扎在克里米亚，负责管理第聂伯河下游的各部落；帖木儿萨莱万户乔治，驻扎在别儿哥萨莱故地，管理伏尔加河下游的各部落；也里哥萨莱万户耶律欣，驻扎在基辅，管理第聂伯河上游的草原腹地。

　　北衙诸卫是汗廷最主要的两支军事力量之一，然而，随着汗国的开拓，这支草原军队的缺点也越来越明显。

　　第三代紫帐汗脱脱在位时，北衙诸卫的实力趋于极盛。辅政的也先不花太师指挥钦察二卫、不里阿尔三卫的军队，先后在基辅和斯摩棱斯克附近，击败立陶宛军队，又在顿河附近打败了白帐汗国的干涉军。但战争之后，汗廷内部的矛盾，因为各方势力失衡，反而更大了。

　　虽然最终获胜，但也先不花太师认为，草原军队缺陷太明显，需要进行改革。他希望打散原来的部落，重新进行编组，挑选精兵，组织新军。

　　太师派出使者，去各部落的草场巡查。使者们持着汗廷的大纛，背着黑铁锅，在部落里宣传，招募善战的牧民。报名的人，现场进行考核，那些马术、骑射、格斗皆合格的勇士，每十人授予一口铁锅，带回大斡耳朵。

　　招募来的勇士们，以营为单位，集中训练。每营有铁锅八十口，因此这次行动，也被称为“八十锅”改革。

　　在也先不花太师的主持下，汗国还修复了克里米亚的希腊古城切索尼斯，作为据点，在周围屯田。第一批士兵训练了两年后，太师又派人去各部，把他们的亲族都接来，安置在克里米亚北部的草原放牧，设立固定的机构，管理各个草场。这样，这些草原精锐就脱离了原本的部落，加入了新的组织。

　　原本，北衙诸卫需要依靠征召的各部军队，但这些贵人、酋长们并不总是可靠，找借口不来、在战场上观望，都是常见的事。有条件的情况下，大家都想保存自己部落的实力，让别人承受损失，自己去分战利品。

　　各部的战斗力也参差不齐，核心部落大体来说还行，其他外围部落则往往让人一言难尽。但汗国也没法直接插手，只能将就着用。有权威的统帅还能驱使他们打仗，换一个根基不深、声名不显的，被这些“友军”劫掠然后逃走，都不是罕见的事情。

　　身为老资格的草原军队统帅，也先不花太师自己，对于这些缺点，就是最清楚的。

　　现在，重新招募整顿之后，情况就好了很多。北衙新军的纪律远比之前的游牧军队好，能够更好地执行命令，作战素质也提升了很多。

　　但是，这种公然挖墙脚的行为，理所当然地引起了草原贵人们的普遍不满。

　　几次招募之后，草原各部都在风传这个消息。连金帐各系汗王帐下的把兔儿们，也贪图紫帐的铁锅，纷纷跑路去投奔。

　　也先不花太师一生征战，在草原各部很有威名，他还在的时候，暂且没人敢乱来。然而后来，太师在和波兰-匈牙利联军的战斗中阵亡。消息传到草原上，立刻引发了叛乱。

　　原北衙贵人，和斯拉夫王公们串通，又引来立陶宛、白帐和波兰，发起了声势浩大的进攻。汗廷被迫结束了对南方的战争，与奥斯曼媾和，延缓再次入主君士坦丁堡的计划，全力北上。