第四十四章 流浪大元（下）

“到了东北之后，实际的情况，和王保保的设想并没有差太多。不管是盘踞在漠南地区的昭宗，还是东北的地头蛇纳哈出，都不是真的欢迎他。”郭康指出：“这些人更希望王保保和明军互相消耗，给自己缓口气的时间。如果他真的和明军主力拼的两败俱伤，大家估计会高兴的开宴会。”

　　“明朝那边虽然被击退了几次，但肯定也不会放过他，迟早会再次打上门来的。在这里当客军，日子并不安稳。”

　　“不过，他们也考虑好了应对的办法。”

　　“东边的高丽国，这些年愈发不安稳了。”他给大家展示高丽的位置，介绍道：“纵观历史，这个国家虽然弱小，但野心一直很大，是个不安分的势力。”

　　“谋士们考究历史，认为高丽国虽然攀附古代的高句丽，但他其实是新罗解体之后，自立的政权之一。当初，新罗人来自半岛南部，靠着恭顺的态度，骗取唐朝信任，靠唐朝的庇护，击败了经常来犯的北方强敌高句丽，和南方海上的日本人，最后收编了被击溃的三韩各部。但之后，却和唐朝翻脸，向北扩张，侵略汉四郡故地，才把领土扩展到大同江、清川江一线。”

　　“适逢武氏乱政，契丹、突厥都多次攻入燕地，唐朝不能阻止，东北方向几乎完全丢失，自此以后止于羁縻，再也没有建立有效的管理。宋、辽、金等也无力介入，放任新罗及其后继政权高丽肆意扩张，甚至到达了鸭绿江流域。”

　　“国朝军威鼎盛，终于打断了新罗、高丽几百年来不断向北扩张的势头，把高丽逐回大同江以南，在夺回的土地上，东部设立双城总管府，西部设立东宁府，管理这片地区。但随着元朝内乱迭起，东北地区也随着红巾军的到来一片混乱，高丽国趁势再次盗取两地。”

　　“因此，谋士们认为，夺回这些地方，是合乎情理，也力所能及的。之前，纳哈出那个废物也试过将这里据为己有，但他连高丽人都打不过，此事就搁置了。现在正是留给大家的机会。”

　　“半年后，准备充足的王保保部四万多人，从辽阳出发，攻入高丽，夺回西京东宁府，重新获得了根据地。”

　　“这些是他们的说辞么？”博尔詹表达了质疑：“说实话，我觉得这更像是单方面的宣战告示，所以需要谴责对方的一切恶行。但我不太相信，一个弱势国家，会这么持续几百年地挑衅邻居，扩张领土。这有点不合乎常理了。”

　　“是不是单方面夸大恶行，我也没考证过，但几百年不断扩张，倒是真的。”郭康不假思索地说：“要是没人管，他们还会继续扩张到鸭绿江、土门江呢。”

　　“都是惯出来的。”李玄英插嘴道：“正常情况下，小国确实不太可能这么不断挑衅大国。但他们抢的地方，基本都是权力的真空地区，所以也没人管得住他。”

　　“正常情况下，哪怕他有高句丽当年那个实力，也早被人打死了。但武后捣鼓出来的营州之乱，彻底打断了整个东北方向的经营。从十六国慕容氏在此经营开始，数百年的根基，基本上算是毁于一旦。太宗、高宗投入的大量精力，也全都白费了。”

　　“所以，我们也不用关心王保保谴责的对不对。”李玄英看了看大家，提醒道：“唐朝也好，罗马也好，都是大国。遇到边境问题，谴责周围的小国、咒骂四境的蛮族，是没有太大意义的。真正的问题根源，肯定还是在国家内部；内部问题的破坏性，也远比几个喜欢折腾的小国大得多。古今的问题，莫不是如此啊。”

　　“对啊。对啊。”众人又一边有意无意地看皇后，一边异口同声地表示赞同。

　　这下，皇后自己也发现不对劲了。

　　她看了看李玄英，又看了看郭康，不悦地说：“你不妨把话讲的更明白一些。”

　　“这个……塞里斯的语言，一直博大精深，不能但看字面意义就能理解的，否则太容易误会。”郭康赶紧打圆场：“玄英兄一心系国，看到历史，有感而发，没有什么别的意思。”

　　“是这样的。”史恪也来帮腔：“我们这些军府兵将，都是很单纯的，都是为国家尽忠而生的。请大家不要怀疑我们对国家的忠诚。”

　　“我没有怀疑诸位对于罗马的忠诚……”皇后说了一半，欲言又止，最后还是放弃了。她只好转向郭康：“你继续吧。”

　　“好的。”郭康求之不得，赶紧继续。

　　“王保保所部向南进军时，没有受到太大阻力。和纳哈出手里的蒙古杂牌不同，他的部下都是河南地主武装，战斗力很可靠。所以，很快就迫使高丽王投降，重建了世祖时代设立的征东行省。”

　　“过去的表现证明，王氏高丽政权对朝廷毫无忠心，到了紧要关头，就露出真实面目了。因此，王保保象征性地给元昭宗上书，要求废黜高丽王，另外选人担任首领。大家走了一通流程，就算通过了。”

　　“当时投靠王保保的人很多，而最积极的人之一，是祖上在双城府很有渊源的高丽官员李成桂。”

　　“李成桂的高祖李安社，原本是高丽官员，后来因为和别人争夺官妓，坏了名声，在当地混不下去，只能躲到边疆。蒙古人打过来的时候，李安社早早率众投降，还献上族中女眷，因此得到了蒙古人的信任，被任命为千户。曾祖李行里时，搬家到双城府，升任该地达鲁花赤，成为主要地头蛇，自此发达起来。”

　　“李氏一族与元朝关系密切，李成桂的祖父孛颜帖木儿、父亲兀鲁思不花，已经取了蒙古名字。但这时，元朝的统治濒临崩溃，于是兀鲁思不花又转而投靠高丽王。有他作为内应，高丽军队攻下了双城总管府，驱逐了元朝管理机构。”

　　“但王保保所部居然打了回来，超出了高丽宫廷的预料，上下一片哗然，急忙派兵准备抵御。关键时刻，李成桂抓住机会，再次及时阵前反水，率部向王保保投降。因为这个示范作用，他也被留用，还得到了升迁的机会。”

　　“当然，这种人，也实在没法让人放心。所以，王保保一边整顿当地官员，安置手下，一边继续向东流浪，准备讨伐日本。”