第八十三章 蒸汽圣女，让娜！（上）

趁着希腊娘们还没来，郭康赶紧带着朱氏兄妹俩，来到车阵那边，吩咐起来。

　　“现在还有个问题，就是希腊女人喜欢成群出现。李安宁其实不算‘希腊化’严重的那种，但你们听她刚才的话，我怀疑那几个人也会跟过来。”他告诉兄妹俩：“回头要是真有人来了，你们就按我刚才说的，介绍来意。总之，咱们对好口风，尽量不要提我那个天兄的事情。”

　　“这是为什么？”让娜好奇地问。

　　“我还想找狄奥多拉，多要点钱，研究蒸汽天兄呢。”郭康告诉她：“之前，我都是借着特别宗教费用的名头去要钱。回头如果被她们摸清楚，知道我不是真的拿钱去研究神学、办宗教仪式，我怕下次就要不来了。”

　　“这和你也有关。”他提醒朱文奎，试图把他也绑在战车上：“给你的经费是从‘葡萄钱’里出的，回头如果没瞒住，你的铺子也没了。”

　　“没问题，我一定帮忙！”听说自己的工坊可能受到威胁，朱文奎立刻拍胸脯保证道。

　　“这么骗经费，真的好么？”让娜有点心虚。

　　“这可不叫骗。”朱文奎解释道：“老朱家的人，借调些经费做研究，能叫骗么？”

　　“你别说，要是老朱家的人都把钱拿去建工坊，亲自做研究，可能还真是个好事吧。”郭康嘀咕道。

　　让娜一时无言。

　　“哎，最初的时候，我还觉得，用家里的钱就足够了。谁知道老妈嫌我不务正业，无论如何不给我钱。”郭康见状，给她解释道。

　　“当然，这也不怪她。蒸汽动力的技术，早期只能用在一些很特殊的地方，比如进水的煤矿之类。在其他地方，基本都是得不偿失，还不如水力、畜力乃至人力。没人会去做这种亏本买卖。”

　　“但你想。”他看了看朱文奎：“一项技术，如果不能得到长期的运用、经验总结和升级，就没法发展出更高级的器械来。而如果早期阶段，长期没有收益，那这种运用就根本推广不开。你看，这就卡死了。”

　　“我想来想去，觉得只有宗教，会给这种长期无收益的亏本行为买单了，所以才找王大喇嘛，借着教会的名义，打报告要钱的。”

　　“那你觉得，罗马汗国有适合这种机器进行早期运用的地方么？”朱文奎问起了技术问题。

　　“我担心没有，所以才会焦虑。”郭康实话实说。

　　“南北战争爆发的时候，叛军首领伯颜答应了波兰和一些斯拉夫邦国的要求，同意事成之后，释放国内信奉拜上帝教的奴隶，今后也不再捕捉斯拉夫人，作为换取支援的报酬之一。”

　　“但战争以李应麟将军击败伯颜，消灭北方叛军告终，这个条约自然没人认。战后，汗国保留了罗马的传统。各军团长期从波兰、立陶宛等地，抓捕俘虏，作为奴隶贩卖和使用。”

　　“黑海和亚速海北岸，确实有煤田，我记得也不是很难开采，但不知道有没有这么高的抽水需求。更重要的是，有了大量的斯拉夫奴隶，对机器的要求会变得很低。我怀疑，我们这种比较原始的设计，还不如奴隶矿井的效率。”

　　“所以，我才会有这种担心，怕她们认为我这个和宗教无关，不给钱了。那接下来，估计就很难办了。”

　　“为什么要无关？”让娜却不以为然：“这只能说明你现在的神学水平不足。”

　　“啊？”郭康没反应过来。

　　“研究蒸汽，为什么就和宗教无关？谁规定的？”让娜反问：“天父创造了这个世界，至高的神性也流溢到了世间万物之中，通过研究这些事物和规律，就能接近神——你看，这都是老掉牙的神学论述过程了，有什么问题么？”

　　“蒸汽也是世界的一部分，你说的那些蒸汽机械，有巧妙的结构和巨大的伟力，简直就像是神力的体现。它们当然可以让人感受神、接近神。这表述有问题么？”

　　“如果不怕人家说你异端，还可以打擦边球，说那些理想化的、极为完美的蒸汽器械，就是神的投影的象征，它们的创造者就是受神启迪的圣徒，神本身就包含有蒸汽和一切机械的神职。”

　　“要是更激进些，甚至可以说天父自身展示给人类的化身，就是一个至高的器械；人间的一切，都在这个神之器械上运作。只要你胆子大，这不都是能详加论述的说法么。”

　　她有些鄙夷地看着郭康，以和年龄都有些不相称的熟练程度，一口气论述了一大堆。

　　“呃，我一直觉得这个属于科学技术，感觉不能算神学，就没往这想……”这下轮到郭康心虚了。

　　“科学？科学是什么？”让娜问。

　　“大概就是……自然哲学吧。”郭康发现自己也没想过定义，只好凑乎着说道。

　　“所以你看，就是你神学水平不行而已。”让娜嗤笑了一声：“谁告诉你这和神学扯不上关系的？”

　　“如果你说的是发现和总结自然规律的那套，那罗马教会自己就在搞这些研究，而且经常赞助相关的研究者。我还以为你知道呢。”

　　“如果嫌这太远，那你身在君士坦丁堡，而且会希腊语，总归知道‘哲学’这个词本身吧？”

　　“这个我倒是知道。希腊语的哲学，就是‘爱’加上‘智慧’组合成的。”郭康说。

　　“这边不是还有个圣索菲亚教堂么，它的名字就是‘神圣的智慧’，意思是这里供奉天父的圣智。”让娜举例道：“你看，这不就是二者最明显的联系么？实际上，希腊人的哲学，对教会……”

　　“哎？”朱文奎大吃一惊：“不是因为那边，供奉一个叫索菲雅的娘娘么？”

　　“不是，你……”让娜正想讲道理，听到他的话，差点没绷住。

　　她看着郭康和朱文奎两张无辜的脸，扶着额头，半天才缓过来。

　　“你怎么了？”郭康关切地问。

　　“没什么，看来下次我要弄个铁箍戴头上才行。”让娜嘴里说没事，却是一幅气急的样子。

　　“为什么啊？”郭康依然没理解。

　　“我感觉我头大，怕涨破了。”让娜没好气地说：“回头做个铁家伙，戴额头上冰着，可能还好一点。”

　　“那我帮你打一个？”听说要打铁定做，朱文奎跃跃欲试。

　　“……”让娜差点背过气去。