第四十二章 菜鸡互啄

“南宋灭亡之后，元朝一度想收编他的军队。但是宋朝的武备过于堪忧。”郭康继续介绍道：“当时，元朝官员统计宋朝武库，发现大量军械不堪使用，只能重新进行挑选归类。”

　　“这些军械甲杖，被分为上中下三等。下等其实就是垃圾的委婉称呼，根本没法用，堆起来都嫌它占空，索性全部销毁；中等的质量也比较堪忧，凑乎着能用，只能发给蒙古兵用着；上等的军械，才算大致符合要求，可以收集起来，给新编的‘江南军’，也叫‘新附军’使用。”

　　“这支军队的士兵素质，如前所说，也有问题。在中书省之类的地方，元朝实行军户制度。士兵们平日里耕种屯田，战时参加战斗。但到了江南，元朝发现，南宋士兵穷的连田地都没有，就靠当兵发饷生存，实际上成了雇佣兵。”

　　“元朝为政宽仁，自始至终也没去重新划分江南田地，度田授田。所以，事情就搁置在这儿了。收编的新附军，依然只能靠朝廷发钱养着。这些人的战斗力当然也就没法指望了。”

　　“这个事儿，我也觉得奇怪。”博尔詹评价道：“按我之前从书上看的说法，雇佣兵应该比民兵更能打。为什么听你们的意思，在塞里斯，却反过来了？”

　　“因为你们被蛮子带歪了。蛮子那个军制上限太低，出这种情况很正常。”李玄英不屑地插嘴道。

　　“这个回头再说。”郭康只好再制止他。

　　希腊人也见识过耕战制度：当年的农兵和紫帐汗国的军府兵，都算是这个范畴。但是，作为过来人，郭康明白，农业国家耕战体系的已知上限，不在前221年，也不在630年，而是在农业时代末尾的1950年——这就很难给大家解释清楚。

　　郭康想了想，还是继续之前的话题。

　　“这些，也是对我们的教训。士兵的战斗力，是和实际投入的资源成正比的。”他总结道：“同理，虽然稍微有点改善，但元朝的江南军，也肯定发挥不出真正的战斗力。”

　　“在实战中，江南军组成的南路军，连基本的组织能力都没展现出来。本来，忽必烈对江南军寄予厚望，把他们作为征日主力，让担任各路统帅的重臣阿剌罕亲自前往宁波指挥。但阿剌罕到了海上，似乎是水土不服，病死了。”

　　“忽必烈想再换人，但时间已经拖得太久了。北路军这时候还在等着，于是只能让范文虎带着南路军出发。但江南军作战意志很低下，范文虎的指挥能力也非常堪忧。”

　　“范文虎自己带着先锋走了，其他人都丢在宁波，管不过来。有的部队自行出发，有的还在后面等新统帅就任。各部将领号令不一，各自带着几十、上百艘船，漂在从宁波到济州岛的漫长航线上。”

　　“这个战役组织能力，就算在欧洲，也太糟糕了。”佩迪卡斯评价道：“阿拉伯人的舰队，都比他们有秩序。”

　　“没办法，从这里就可以看出他们为什么不能取胜了。”郭康继续说道：“这个时候，北路军状况也很不好。他们凭借船坚炮利，击败了日本水师，但军中爆发了瘟疫。”

　　“另外，担任北路前锋的高丽军也表现不佳。原本按照计划，他们应该在主力集结完毕之前，夺下作为中转站的对马岛。然而看起来处于绝对优势的高丽军，却莫名其妙地被守岛的日本人击败。两名高丽将领被阵斩，士兵损失颇多。这使得北路军大部分人，士气十分低迷。”

　　“主力南路军的到来，才让他们重新提振士气，但这时候，海上又起了风暴，舰队受损颇为严重。其中又以高丽军损失最多，连主将都淹死了。这样一来，大家就更不想打了。”

　　“海上遭遇风暴，是兵家常事。当年罗马和迦太基作战，也不止一次遇到毁灭整个舰队的大风。”佩迪卡斯说：“我明白你的意思了。如果因为一次风暴就停止海战，那确实只能说明，这场战争本来就没被当回事。”

　　“确实如此。”郭康点头说：“这次风暴，对北路军主力产生的影响，应该是很有限的。水师万户张禧的部队习惯很好，提前上岸驻扎，还固定好了战船，因此并没有遭受损失。”

　　“风暴后，张禧提出，被淹死的都不是能打的部队，现在剩下的才是精锐壮士。正好拖后腿的都没了，可以趁势背水一战，攻击日本军队，抢夺他们的军粮，实现战争目标。”

　　“这才像一个将军啊。”佩迪卡斯称赞道。

　　“是啊。一个真正的汉人，和一个真正的罗马人一样，是不会在乎区区风暴的。”郭康说：“可惜，其他人都没了战斗意志，所以大家还是散伙回家了。”

　　“北路军在风暴中损失了上万人，按日本方面的记录，还有数千人被丢在原地，最后被埃米尔们屠杀。南路军……可能就没有多少人加入战斗。绝大部分人这个时候，甚至还没抵达中转站济州岛。听说前线溃散，还在各地拖沓的江南军，也纷纷散伙回家了。”

　　“那这一战，实际上对后来，也没什么参考价值。”佩迪卡斯想了想，质疑道：“我能想到的唯一结论，就是要先组织好军队，再说战争的事。但这属于常识，一个合格的君主、合格的指挥官，本来就应当知道的。难道还要吃了这个亏才去考虑么？”

　　“我也觉得这场战争无关紧要。”史恪如实说道：“其实我们跟你想法差不多，可能只有郭康对这一战感兴趣。他之前还托爪哇商人帮忙，从征东行省那边购买资料呢。这一战，可能也就他认真研究过了……”

　　郭康有些尴尬，只能赔笑。

　　这个时代，无论希腊人还是汉人，都很难把日本当回事。镰仓幕府和北条氏自己，恐怕都想不到，这场完全是菜鸡互啄级别的战争，居然会在后世被人吹捧起来，让支持者和反对者都耿耿于怀。

　　可惜，大家都喜欢这种用孙子类比爷爷的思维方式，他自己，也没法免俗。