第六十章 孙权凯尔特人说

“这个方式应该不难理解。正常情况下，我们获得区域之外的物资，主要是通过贸易方式购入。”郭康说：“比如威尼斯人，他们本城的产出实际上不够养活自己，生活物资的获取，是通过商业来完成的。”

　　“但刚才我们也说了，游牧区域比其他各个区域贫瘠的多。这里的人本来就缺乏物资，也没有什么值钱东西能去贸易。农耕区也有自己的养殖业，牛羊和动物制品并不是必需品，但反过来，农耕区的农产品、工坊制品，对牧区却是不可取代的。”

　　“更加严重的是，无论是威尼斯共和国，还是月即别汗时代的金帐，都控制了重要的交通枢纽和贸易线——漠北可完全没有这东西。”

　　“所以矛盾就在这里了。其实这应该也不难理解：比如你迫切需要物资，但是没有钱，这个情况下，能怎么办呢？”

　　“那就只能不付钱了。”脱欢表示。

　　“你看，根本难不倒他。”郭康说。

　　“……”朱氏兄妹两人一时沉默。

　　“总之，这个问题，我认为是无解的。”郭康继续道：“这和什么时代、什么族群没有关系，也无关道德品质和宗教信仰。在这个环境下，人们只能保持这种生活状态。这就是我说的第一个问题，什么是游牧。”

　　“知道这个结论，我们也就可以确定后续的问题。游牧民并不是一个固定族群，而是使用一种生活方式的人的总称。这也就是为什么，从周朝时，大家就在和北方游牧民打仗，但却好像永远打不完。”

　　“游牧区域和农耕区域，是没有明确边界的，我们的历史记录的大多是中原视角的故事，所以印象中永远是游牧民不断试图进入中原，但实际上，另一个方向可能更多。”郭康指了指地图上，漠南、河套一带：“中原人实际上也在不断进入草原，而且规模比前者更大，时间也比前者更长。”

　　“还有这种说法？”朱文奎提起了兴趣。

　　“《史记》说，匈奴的祖先，是夏朝的后代。夏桀的妾生子淳维，被商朝人驱逐，逃到北方，之后渐渐形成了匈奴部族。”郭康介绍道：“这个可能只是个捕风捉影的传说，或者匈奴人为了拉关系而编造的故事，但故事背后，却体现着一个从古时候起，就在不断发生的现象。”

　　“其实，还有个事情，不知道你注意过没有。”他想了想，又举了个例子：“秦汉的时候，大月氏人最早是住在河西的。据说当时，那里的人都是高鼻深目的胡人，更像现在波斯人的样貌。但久而久之，大月氏之类的部落都被赶到西边去了，现在那里已经都是中原模样的人了。”

　　“草原上也是如此。汉朝时的乌孙人，据记录说，长相是‘青眼赤须，状类弥猴’。你想想，这是什么特征？”

　　“这不就是凯尔特人么？”狄奥多拉颇为惊讶，忍不住也问道：“不过这个比喻……是真的不客气啊。”

　　“不要这么惊讶。”皇后看了她一眼，说：“蛮族很多都长着花花绿绿的头发，不是什么离奇的事情。”

　　“我只是有些意外，他们跑这么远，都到东方了。”狄奥多拉解释道。

　　“有可能确实是相似的族群。但不是他们去东方，而是这些人最早本来就是东边来的。”郭康纠正道：“黄帝的时候，他们的老家就在北海的北方，之后一路向南、向西，才跑的到处都是的。”

　　“真的？”狄奥多拉不太相信：“这是你从哪儿看到的？”

　　“当年，我跟着一群学识渊博的大儒学的。”郭康随便找了个借口：“太冷门了，你们不知道也正常。”

　　“那他们为什么跑这么远，都到跨越大半个大陆，跑到高卢和不列颠了，却不就近南下呢？”狄奥多拉问：“都已经到西域了，怎么从来没听说这些人在中原出现的。”

　　“因为当时的塞里斯，由一些被称为‘圣王’的贤明统治者治理。”郭康一本正经地搪塞道：“圣王十分有仁德，这些蛮夷自惭形秽，不配当圣王子民。所以，他们不但不敢去中原，甚至不敢在老家继续待，只想着离这里越远越好，才让那里变成了东方人的地盘。可见，圣王的德行是多么宏大，功绩又是多么崇高啊。”

　　“……”狄奥多拉哑口无言。

　　“我倒相信，这是大儒教他的知识了。”让娜笑道：“说话口气跟黄先生一个样。”

　　“没事，你也不用担心，他说的也不全对。”脱欢安慰道：“哥哥我正好知道这个事情。凯尔特人确实是有向东去的。”

　　“啊？”狄奥多拉看起来更不相信他：“你又是从哪学的？”

　　“话本里就有写啊，我之前还以为你也看过呢。”脱欢说：“三国时，吴国的孙权，就是紫红色的须发，蓝绿色的眼睛。明显也是个凯尔特人。”

　　“？？？”狄奥多拉一脸茫然。

　　“你不是看过《高卢战记》么。”脱欢提醒道：“凯尔特人打我们罗马人，经常十万几十万地来，然后打不过败走。这个孙权，也经常带着十万兵，然后打不过败走。”

　　“我觉得他打中原人的表现，跟凯尔特人打我们差不多。我们罗马人和中原人差不多，所以孙权应该确实是个凯尔特人吧。”

　　这下，连郭康都傻眼了。屋里又陷入了沉默。