第四十章 丐帮

几个人议论了几句，那边，王大喇嘛已经继续询问起来。

　　“我们想了解下明朝东北方向的情况。”他说：“陛下和诸位大臣，对你手里的消息很感兴趣，如果能提供有用的消息，朝廷必有重赏。”

　　赵亮又躬身道谢，随后对王大喇嘛说：“小人乐意为国效力，也不贪图赏钱。只是最近麻烦缠身，还想请朝廷主持公道。”

　　“怎么了？”郭康问。

　　“小人一向安分守己，每日除了驾车，就在会馆训练马匹，保养用具，未曾与人生衅。之前，有唐门的人来滋事，小人也忍辱负重，只等商会来调解。”赵亮控诉道：“但最近，丐帮的人又打上门来了。”

　　丐帮，同样是罗马的五大江湖势力之一。这些人主要是从北边罗斯地区来，所以号称“北丐”。他们其实不是真的乞丐，只是因为混迹社会下层，被当地希腊人视为叫花子，故有此名。

　　罗斯人虽然不怎么会打仗，但吃苦耐劳，好勇斗狠，在城里各类帮派械斗中，表现十分显眼。他们的首领，擅使长棍，据说在罗斯老家时，就能一棍打死林子里的狗熊，被誉为“打狗熊棍法”。

　　这些人虽然横行无忌，经常惹麻烦，但他们的组织，也是城里可用的资源，与官府有些往来。义父当时守大都，仓促间城里兵源不足，就动员丐帮的罗斯人上城墙帮忙，最后守住了城市。

　　因此，罗斯帮派成员犯事儿的时候，基层官吏往往都让着他们，不过度追究。他们也因此一如既往地骄横，连其他几个门派都不放在眼里，经常打来打去。

　　“他们干什么了？”郭康一家也接触过这些人，知道他们一向没轻没重，赶紧问道。

　　“他们跟唐门的人火并，结果殃及池鱼。有人认为我们也是唐门的产业，怎么解释都不听，最后砸了会馆，把我兄弟也打伤了。”赵亮回答。

　　郭康又问了几句，弄清了情况。

　　原来，赵亮等人初来乍到，没法加入君堡现在的出名大车队，只能挂靠在一家威尼斯商人的商馆下。商人看中了他们的车技，给了不少赞助，双方关系因此很融洽。

　　但最近，威尼斯商人似乎是因为投资失败，欠了一个犹太商人的钱。犹太商人要不来债，气急之下，就找了丐帮，带他们去打砸商铺，强行讨债，扬言要是不还钱，就把威尼斯商人的肉割下来作赔。

　　之前调解唐门那件事的时候，商人和他们建立了些往来。见有其他帮派打过来，唐门的人就来看情况。谁知丐帮的人蛮横无理，见他们来，以为是抢战利品的，直接开打。唐门猝不及防，损失惨重。

　　丐帮就此认为，商铺和旁边的赛车库房，都是唐门的产业，因此趁机打砸一通，把值钱的都抢走了。

　　赵亮当时去保加利亚的马场，选购赛马，正好不在，才幸免于难，但他的好哥们完颜构就遭了殃。

　　完颜构那时正在会馆留守，结果被一众凶悍的罗斯蛮子，追的上蹿下跳，差点给人打死，躲进地下水库里才逃过一劫。那之后，完颜构就有了心理阴影，说话都不顺畅了，至今都没完全恢复过来。

　　这桩争执，至今都没有结果，当地官吏也根本不问。因此，他才冒险来上告，希望朝廷能管一管。

　　郭康也没想到，这事儿后面还有一桩案子。他看了眼义父，觉得自家介入下，应该不难解决。但现在不是断案的时候，只能先应下来，商量完正事再说。

　　那边，王大喇嘛看起来也是同样想法。

　　“这件事，我来联系有司，帮你解决。”他许诺道：“你好好办你的事，该帮的，我自然都会帮。”

　　赵亮感激地点了点头。

　　“我听爪哇商人说，征东行省驱逐了明朝在水达达路的驻军，夺回了北珠的主要产地，所以现在不少珍珠通过他们流入市场。”王大喇嘛说：“你给大家介绍一下那边的情况吧。”

　　“好的。”赵亮接过话，指了指地图东北，说道：“我老家在故金上京，现在还有族人住在那里，经营贩皮毛的生意。元朝时，世祖皇帝平定乃颜等人的叛乱，设立辽阳行省，此后一直有官吏管辖。女直水达达万户府，治所就在我们那儿。从那之后，朝廷一直派人管理，很多建制沿用到现在。”

　　郭康也跟着看向那张图。

　　达达，是元朝官府，对蒙古各部的称呼。水达达就是当年留在东北的室韦人，一直从事渔猎生活。女直水达达万户府的范围，大概就是后世的松花江、黑龙江下游，直到大海的地方。

　　那里本来是蒙古东道诸王的地盘，后来，因为元朝中央试图推行行省，和分封诸王产生了矛盾。于是，东北地区的宗王乃颜，联合西北、漠北的宗王，发动叛乱。

　　北方的蒙古人，一直是元朝最大的敌人，朝廷对此一直很警觉。叛乱发生后，忽必烈立即决定御驾亲征，率领汉军诸卫北伐，擒杀乃颜，东道诸王势力遭到重创。之后，元朝一直通过官吏对此地进行管辖，至今还有影响，也不奇怪。

　　“现在的征东行省，就是从这里出发的。”他指了指图上的河口：“世祖讨伐日本，走的路线很不对劲，估计是被高丽人哄了——或者高丽人自己都一窍不通，毕竟一直是倭人渡海来打他们，没见他们渡海打回去的。”

　　“而这次，他们找了当地熟悉海况的女真部落充当向导。”他又指了指滨海的大片地区：“这里的女真人，常年出海劫掠日本，对航路、水文、风向，都很熟悉。听说大军要出征，当地大族纥石烈氏主动来带路。所以这次比较顺利，而在战争之后，我们和征东行省也一直通过这条北方航线，保持来往。”