第十九章 战斗民族（上）

实际上，义父义母的说法，已经比较客气了。

　　郭康自始至终，也没有对更多人提及这些事情。这倒不是关于“未来”的事不能说，实际上，他借着占卜和推演历史之类的名义，已经给别人“剧透”过好多次了。但结果，始终并不怎么好。

　　这个世界终究与他原本的老家有些区别，所以出现偏差也是理所当然的。如果仅仅是这种原因，他倒不至于如此无奈。

　　最大的障碍是，很多后世眼中的“问题”，在当时不但不是问题，反而是能够做出的最优选择。他本来觉得，指出未来会出现的隐患之后，能够设法避免。但实际尝试却发现，这样可能会带来更大的副作用。

　　有些时候，确实会有当局者迷的问，但更多的情况下，当年做出决策的人，考虑的未必比他少。甚至，因为更加身临其境、相关经验更丰富的原因，这些人会比他考虑的更细致。他的担忧，别人也未尝不明白。

　　比如，汗国扶持罗斯城邦，到底对不对？

　　从后世来看，罗斯人最终灭亡了金帐汗国。但在这个时刻，罗斯人反而是最无害的。

　　这个时候，立陶宛正是强盛的时期，曾经多次插手罗斯各国的事务，甚至公开和汗廷叫板。札尼别汗去世没多久，立陶宛军队就在蓝水河击败金帐大军，占领基辅，把蒙古人驱逐到顿河以东。直到脱脱迷失战败，想到的首先都是立陶宛。

　　不扶持这些罗斯人，让他们维持独立，就等于把立陶宛大公国养的更肥。到时候，恐怕等不到15世纪，汗国就得彻底完蛋了。

　　立陶宛以西，还有个更难对付的波兰。波兰人同样屡次向南俄地区伸手。1352年，札尼别汗还在，金帐汗国还没走下坡路的时候，波兰就进入后世的乌克兰地区，和立陶宛合伙，公然瓜分了加利奇-沃伦公国，试图把领土扩展到黑海边。

　　如果不扶持罗斯代理人，意味着汗廷必须依靠自己的力量，和这几个大国在漫长的边界上，在不友好的当地人包围中，进行长时间的战争。这种成本，很明显难以承受。

　　说到底，郭康那个时代的人，看待这些国家，难免会带上刻板印象——在他那时候，大部分人可能都不知道立陶宛到底是什么。偶尔有关注国际形势的，也往往只会记得他莫名其妙挑衅自己的事情，觉得这就是个跳梁小丑级别的奇葩小国。

　　至于波兰，知道的人应该更多，但它最出名的段子，是三天两头被人瓜分，看起来像个弱小的倒霉蛋。

　　而罗斯人，则成为了世界上最大的国家，有“战斗民族”的称号，一听就显得很强大。

　　这种情况下，扶持罗斯人，对抗波兰和立陶宛，确实容易给人一种轻重不分的感觉，似乎早早消灭这个潜在对手就更好。

　　然而，此时波兰在整个基督教世界，实力都是数一数二级别的。而立陶宛，则是东欧第一大国，占据着从黑海到波罗的海的广袤领地，面积是让人怀疑他和莫斯科，谁才是后来的俄罗斯。

　　这种情况下，他也很难保证自己的建议，就真的是妥当的。

　　更别说，有些概念，不同时代的人可能根本没法相互理解。比如这个时代，如果他非要找人问，谁是战斗民族，那大家会觉得就是他自己。

　　欧洲人没有和东亚势力接触过，但天方教世界与他们早就开始打交道了。

　　唐玄宗的时候，倭马亚王朝正在进行阿拉伯世界的第二次大扩张。这引发了中亚各国的担忧，于是纷纷请求唐朝出面，摆平阿拉伯入侵者。但唐朝对此兴趣不大，于是把活丢给了西突厥汗国分裂出的突骑施部落。

　　此后，突骑施首领苏禄率军南下，和阿拉伯人交战十几年。阿拉伯帝国前后损失将近二十万军队，而且大部分都是从阿拉伯本土和叙利亚带来的老兵。帝国最大的呼罗珊行省，被突骑施人打成了光杆。哈里发被迫从印度方向、高加索方向乃至小亚方向调回军队，去填东方的无底洞。

　　严重的军事失败，导致其他方向的扩张也被迫中止，打击了帝国的威望。核心军队的快速消耗，更是直接动摇了倭马亚王朝的统治。没多久，就因为压制不住波斯人的反抗，被更加波斯化的阿拔斯王朝推翻。

　　这个结果，让阿拉伯人自己都觉得匪夷所思。

　　要知道，这时候，六千阿拉伯人就能征服北印度，七千多人就能打败伊比利亚最强大的国家。在和东征同时进行的西征中，几万名士兵从突尼斯一路打到高卢南部，征服了沿途几乎所有地区，直到在普瓦提埃被法兰克王国击败，才停了下来。而且，这些人基本都是就地征召的新皈依者，没有消耗多少本部力量。即使三十年前，在雅穆克河与希拉克略亲帅的东罗马大军决战，也只是投入了两万五千名士兵。

　　如果在东方白白送掉的这十多万老兵，都投入西征，那估计今后也就没有天主教世界了。

　　而突骑施，甚至算不上一个真正的强国——后来，苏禄可汗与唐朝闹翻，结果几乎没有掀起多大波澜，就被唐朝按死了。

　　在阿拉伯人看来，这意味着一个非常离谱的现实。

　　这个世界，只有中原人会在乎，或者说有资格在乎“羁縻”和“本土”的区别。在其他文明看来，这就是唐朝的一个封臣，把阿拉伯帝国打到怀疑人生。

　　这种震动，对之后的历史毫无疑问会产生影响。

　　之后，因为高仙芝的离谱操作，唐朝正规军在怛罗斯败给阿拔斯王朝，战绩甚至不如自己的藩属。但即使如此，阿拔斯王朝也依然主动和唐朝保持友好关系，对于向东扩张和传教几乎没有兴趣。因为前朝的教训很直白，就是“你没事儿惹他们干什么”。