第八十四章 蒸汽圣女，让娜！（下）

郭康对于自己的神学水平，确实没什么指望，只好和朱文奎一起安抚让娜。

　　旁边几个人看见她这个样子，纷纷向会汉语的李玄英打听。李玄英说这是因为宗教问题引发了争执，让大家不必在意，继续准备火炮就行。

　　放其他地方，宗教争执可能是个大问题，但这里的几位早就已经习惯了。连杰士卡听了之后，都只是同情地看了眼那个据说是公主的小姑娘，划了个十字，就赶紧走了。

　　“我也不是故意的。”郭康试图解释：“我一直听人说，神学和科学是对立的，哲学也是神学压迫的对象……”

　　“谁给你说的？”让娜气不打一处来：“教会里各种思路多了去了，大部分人是根本不在乎这些的。谁规定不能研究哲学，尤其是自然哲学的？宗教裁判所都没你严格。”

　　“不是说，‘哲学是神学的婢女’什么的么？”郭康弱弱地说。

　　“那是达米安主教的观点——你居然知道这句啊。”让娜略有些意外：“那你知道他说这句话的背景和用意么？”

　　“呃……”

　　“你知道‘七艺’概念、教会推动的主教座堂学校、和博雅教育的复兴么？”她问。

　　“啊……”

　　郭康大概听说过一点，但确实没往这方面想过。

　　“你知道‘第一位经院哲学家’安瑟尔谟和他的天父本体证明么？了解过达米安活跃的嘉玛道理会和去世俗化主张么？知道为什么当时会有反亚里士多德主义么？”

　　“这……”

　　这就超出郭康所知了。

　　“那你知道拉丁阿威罗伊主义么？知道双重真理论么？看过托马斯·阿奎那博士对这个论述的引申么？知道这些理论和辩证分析方法，对那个时代的新柏拉图和奥斯丁主义的影响么？”让娜又脱口而出一大堆名词。

　　“啊……”这回轮到郭康头大了。

　　“哎，索邦神学院的量产废物，都值得你喊一声大师。”让娜长吁了口气，还顺便鄙视了下巴黎大学的神学学者们。

　　“他这不是完全没看过么，也不能怪他。”朱文奎见郭康已经听傻了，赶紧帮腔道：“其实我也不懂这些啊。”

　　“那你还蹭个什么神学啊？”让娜无奈地说：“我算知道他为什么心虚了。”

　　“不是因为想法太异端么？”朱文奎问。

　　“你又在紫帐说异端。”让娜无语道：“而且，真正的异端，才会不心虚呢——那些异端，都是有自己理论的，一个个都自信的很，认为自己的想法才是真理。你看，他哪有这个水平。”

　　“是这样么？”朱文奎明显也不懂。

　　“他这已经不是异端或者异教徒的问题了，甚至不是无信者和邪教徒。”让娜判定道：“他就是根本没把神当回事而已。”

　　“啊，这个……君子敬鬼神而远之么。”朱文奎开始打哈哈，试图敷衍过去：“祭祀的时候，诚心点就行，也不用天天挂念着吧？”

　　“笑什么笑啊，你也一样！”让娜训斥道。

　　“呃……”

　　“我问了他这么多，他就会回答个‘啊’。”让娜看起来颇有怨念，转头看向郭康：“这种回答，我还需要问你？我问努尔哈赤，都能得到一样的答复。”

　　她顺手拍了下旁边的野猪：“你懂我说的这些么？”

　　“哼哧——？”努尔哈赤突然被打了下，疑惑地转回头，看起来有些不明所以。

　　“你看。”让娜一摊手：“回答的复杂程度差不多吧。它还多几个音节呢。”

　　“……”

　　被鉴定为神学水平和努尔哈赤一个等级，让郭康颇受打击。

　　“没事，没事，大家不用纠结。”朱文奎试图调停：“这也不怪郭公子。平时，也用不着这些东西啊，对吧？”

　　“我还确实很疑惑，为什么用不着。”让娜直言：“我印象中，正教地区的狂信徒，其实一点也不比罗马公教，和天方教那边少。而且，因为东帝国官方的衰落和外来入侵的增多，民间的狂热者组织，规模其实还挺大。当初内战的时候，那些人还长期盘踞色萨利，希腊王朝自己都拿他们没办法。”

　　“我没记错的话，当初导致紫帐入主的内战，就有很大部分是宗教原因吧？”她说。

　　“这个我也听希腊先生讲过。”朱文奎点点头：“当时有两个流行教派，一个是正教传统的‘静默派’，倾向于禁欲和神秘主义，希望通过特殊仪式和祈祷，与天父直接沟通，看到天父的化身——圣光。”

　　“另一个，是受西欧的经院哲学影响，发展起来的瓦拉姆派。瓦拉姆来自南意大利，他的神学理念追求理性和逻辑，不承认圣光的存在。因此，双方一直有冲突。”

　　“约翰六世是个受过高等教育的人，是传统的正教信徒，信奉静默派，还发表过一些神学论文。而约翰五世一方的好几位重要人物，是瓦拉姆的支持者。最后，在各种矛盾的累加下，两位官家就打起来了。”

　　“这倒是没记错。”让娜说：“所以，那时候的希腊人，应该和其他地方的信徒一样，是很重视宗教理念的。”

　　“这两个教派，如今都已经衰落了。现在我看，主流的神学理论，已经是这个……呃……”朱文奎想了片刻，说道：“这个拜上帝教吧。”

　　“我这才想起来。他们这个教派，没有希腊名字么？”让娜发现了个问题。

　　“没有。紫帐的官方神学，一直没有正式的名字，就是叫‘教会’。”朱文奎点点头：“希腊先生说，他也不知道应该叫什么，目前大家都是用汉语俗称，就直接叫‘拜上帝教’。”

　　“说实话，我还是有点惊讶，希腊人居然对这都能不在乎了。”让娜一脸惊叹：“你们这几十年，究竟对他们都做了些什么……”

　　“嗨，管他呢，这都是过去的事情了。”朱文奎对这些话题明显没什么兴趣：“管他什么教，我们现在帮郭公子保住蒸汽天兄就行。”

　　“没错。”郭康看了看让娜，想到了个更好的办法：“要不然这样吧，郡主你来帮我，给这个……我们这些器械什么的，找个好点的神学解释？”

　　“对啊，你不是专家么。”朱文奎一拍手，也赞同道：“郭公子怕人家说咱们这个不宗教，那咱们不如直接建立一个教派，这样总不能再说我们什么了。”

　　“那不是更异端……算了。”让娜本来想反驳，不过看了看他俩，估计也不是个会考虑异端的人，只好无奈地说：“那你们说，怎么办？”

　　“很好办，听我的来。”朱文奎已经有了主意，安排道：“父王那边，最近不是刚送来一批人，正等着我们反馈么？每次这个时候，都是他正好没活干、最闲的时间。”

　　“是没活干还是没活整……”想了想朱允炆的事迹，郭康嘀咕道。

　　“趁这个时候，我们去找他盖个章，到时候就给其他人说，这是大明吴王流亡政府的官方宗教。”朱文奎正在兴头上，没理他：“到时候让黄师父、齐师父随便起个名字，写几篇布告，咱们教派就算成立了。”

　　“成立之后，有没有人信反而无所谓。你看，这经费不就来了么？”他看了看两人：“宗教和外交都占齐了，那几个希腊女人想来查就查呗。到时候，想找破绽都找不出来。”

　　“哎呀，世子真是聪明，我完全没想到啊！”郭康大喜，又看了看让娜：“那，郡主，你神学水平高，等需要拿教义糊弄……不是，是宣传给她们看的时候，我俩可就靠你了。”

　　让娜看起来有些纠结，郭康赶紧加码：“我们让你当教主，怎么样？到时候请吴王再给你授个官职封号什么的，他高兴，我们也高兴，何乐而不为呢？”

　　“他给的官职有个什么用啊……”让娜看着两人的态度，只好答应道：“行了行了，我帮你们。但我可得说好了，这方面今后就得听我的。你们俩不要瞎指挥、乱说话。”

　　“放心。”郭康也拍胸脯保证：“到时候，我保证比努尔哈赤话还少。”

　　“没错，你说了算。”朱文奎也赶紧点头：“只要保住天兄，你要信什么，我们就信什么。”

　　“好吧，那我也只好答应了。”让娜最后点了点头。

　　“终于安稳了！”郭康感动万分，按希腊人习惯，拉住她的衣服就亲，就差把她抱起来了：“让娜郡主，你就是我的圣女啊！”

　　“你……你干什么！”让娜涨红了脸：“快让开点。”

　　“他就是太激动了。”朱文奎笑着说：“哎呀，我也能理解的。我们看待自己的成果，确实就是这种心态啊。”

　　“对啊。我……”郭康连连点头。

　　他正准备继续说什么，才注意到旁边马打响鼻的声音。左右看了看，发现李玄英和士兵们已经不知道跑哪去了。

　　郭康赶紧回过头，看到狄奥多拉正骑在马上，俯身看着他。

　　“你这也是研究兵器么？”她盯着郭康还拽着让娜袖子的手，皱着眉头说。