第六章 海上贸易

紫帐众人都清楚，爪哇元和明朝长期敌对。因此，郭康很怀疑，找孙十万帮忙属于自讨没趣。

　　如果算上附庸的土邦、部落，那爪哇元的势力几乎覆盖了大半个南洋，看起来实力非常庞大。但实际上，他们的领土是点状的，而不是像明朝的中原、帖木儿汗国的河中、紫帐的巴尔干这样连成片。爪哇元真正的领土，是一系列大小海港和周边附属区域。

　　商人们借着这些港口网络，为船舶提供补给站和避风港，以维持航道。在港区外，一般是手工业聚集区，然后则是大片的种植园、矿场和林场。

　　手工业区汇聚的大量匠人，一方面要维护港口和船舶，一方面也要生产各类商品，用来贸易。林地为航海提供木材，矿场提供原料，种植庄园则提供附近居民的口粮，和用来贩运的经济作物。

　　在这些地方之外，就与他们关系不大了。

　　在各个港口之间，爪哇元开垦区之外的地方，有众多大大小小的土著人群体。一些只是原始的部落，一些则已经形成了较为完善的土邦。爪哇元对他们兴趣一般，只要求他们服从自己，加入贸易网，遵守自己制定的贸易规则，并缴纳数额不定的贡赋。一些种植能力相对靠谱的部落，会被要求种植制定的作物，由商人们集中采购。管辖的上限，一般也就是如此了。

　　先前，南洋地区的大国、霸主们，都采用着这种在后世被称为“曼陀罗体系”的结构。对土人来说，爪哇元虽然管的更多了些，但整体性质上也差不太多。这也是自元朝征爪哇以来，百余年的时间里，和当地人渐渐形成的默契。

　　而反过来说，爪哇元实际上也信不过当地人。

　　爪哇元的武装力量，骨干是扬州孙氏、福建陈氏、临安吴氏等豪族巨商的家丁和舰队。此外，还有安南国（越南）被明朝吞并后，前来投奔的阮氏、胡氏；梁王败亡后，逃出的大理段氏等等。这些江南汉人、交趾人、大理人，组成了军队的核心部分。

　　由于人数与明军相比还是太少，爪哇元也会组织规模更大的外围军队作为补充，占城、暹罗是其中一个主要来源。他们在明朝和爪哇元之间来回摇摆，以求保持独立，因此对后者在自己地盘上招募军队的行为，往往睁一只眼闭一只眼。

　　此外，爪哇元也广泛招揽雇佣军为自己作战。向东，有来自日本的浪人团伙。向西，有德里苏丹国被帖木儿击破之后，流亡的突厥式武装。这些人虽然战斗力参差不齐，但也是爪哇元军事力量的补充。

　　至于南洋各岛上的土人，爪哇元对他们的战斗力几乎没有什么信心。最早的时候，也曾经调集过藩属的土著军队作战，但他们极为糟糕的表现，让爪哇元军官们认为，其副作用已经高过了正面效果。

　　大部分土著军队除了充人数，几乎没有什么有效作用，只会白白消耗补给。他们在战场上，也总是很快就会崩溃，给友军带来负面心理效果。这种人，你带着他，还不如不带。

　　理论上，如果严加训练，土著军队应该也不至于战斗力这么糟糕。但爪哇元和各路土著势力都打过交道。其中不少人只是暂时臣服，对他们争夺港口和土地的行为颇有怨念。因此，爪哇元也不放心去训练他们，只是偶尔抽调几个藩属去当炮灰，甚至不能面对明军，只能去镇压其他部族。

　　而随着贸易的拓展，远洋商路越来越通畅，他们也逐渐发现了一些新的方式。

　　帖木儿当年西征，打穿了地中海东岸，让这里进入了久违的统一局面。之后，通畅的商路让源源不绝的斯拉夫奴隶，从南俄出发，经过高加索，顺两河进入波斯湾，再一路运到东方。不久之后，紫帐汗国也加入进来，开通了君士坦丁堡到大马士革港的航线，让奴隶流量继续增加。

　　这些白人奴隶人生地不熟，语言也不相通。对爪哇元来说，土人奴隶并不可靠，还容易引起当地亲族部落的愤怒，但白奴就没有这些缺点了。其中那些更加忠诚、健壮的，还可以补充进军中。

　　因此，从那时开始，爪哇元就成了白奴的主要买主之一，把他们源源不断地填入爪哇、吕宋和婆罗洲等地的种植园。

　　由于明朝垄断了大量手工业产品，还整天试图打击爪哇元的贸易，因此，爪哇元一直试图用自产产品，取代近年来风险越发增高、供货还不稳定的明朝走私货物。这些丝绸、陶瓷和铁器，虽然目前还多少存在问题，但在西洋同样颇有市场，让他们得到了不小的利润。

　　然而，西洋买家往往提供不了有价值、又可以长期供货的大宗产品，让船拉回来。如果不装满就返回，实在太浪费宝贵的运力。跨印度洋的奴隶贸易，恰恰弥补了这个不足。