第六十八章 魔术师·扬

“怎么了？”听到这边的动静，场地对面，一个花白胡子的壮实老汉转身朝这儿瞅了瞅。

　　后台那边，李玄英也走了出来，旁边还跟着一头穿着长袍的熊。

　　“哦，你俩来了啊。”他招呼道：“怎么了？准备看表演么？”

　　“倒不是……”郭康一时不知道怎么说：“主要是刚才吓了一跳。”

　　“没什么的。”李玄英说着，走过来，拍了拍野猪背上的鞍：“努尔哈赤是训练有素的专业猪，不用担心。”

　　“我倒不是担心猪那边出问题……”郭康欲言又止。

　　“嗨，纠结个什么啊。马戏不就是看个乐么。”李玄英看了看他俩，满不在乎地说：“来晚了也没关系，我请客，给你们来个专场。”

　　“尼基塔！”他转头向熊喊道：“来，演讲！”

　　然而，熊依然只是好奇地瞅着郭康和朱文奎，没有反应。

　　“这样不行，它听不懂的，长官。”旁边的花白胡子老汉，说着一口带着浓重口音的希腊语。他走过来，站到狗熊对面，指了指场地中间的一个箱子，用故意拉长的浮夸腔调，说道：“尼基塔，演说！”

　　熊听到指令，立刻两足立起，搓了搓爪子，然后大摇大摆地走向箱子，爬了上去。随后，不用继续命令，它就站直身，模仿着希腊政客们的动作，一边嗷嗷叫着，一边用爪子比划起来，看上去颇有几分神韵，让人忍俊不禁。

　　“这就是我之前说的，叫尼基塔的熊。”郭康回过劲来，趁势向朱文奎介绍道：“这位就是驯兽师伊凡了。”

　　“尼基塔很聪明，擅长模仿希腊政治家。有时候，我都会忘了他只是一头熊。”伊凡笑着说：“不过，得给他说希腊语口令，他才能进入状态。”

　　几人都乐呵呵地看起表演，让娜也赶着野猪走了过来。只是，尼基塔表演了一会儿，就又停下来，懒洋洋地不动了。

　　“尼基塔先生需要鼓励。”老伊凡告诉众人：“来，请大家给他鼓掌喝彩吧！”

　　虽然不知道，为什么熊先生还有这种需求，但老伊凡很擅长调动气氛，郭康还是饶有兴致地跟着鼓起掌。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“哼哧！”

　　仅有的观众们，也纷纷喝彩起来。

　　这下，尼基塔居然真的来了精神。它重新站直身，一只爪子在半空中比划，一只爪子按住胸口，嗷嗷叫着，环视大家，时不时还换个动作。众人笑的前仰后合，而尼基塔看起来更带劲了。

　　不一会儿，它做了个鞠躬的动作。老伊凡告诉大家，表演结束了。但尼基塔依然站在箱子上，没有离开，似乎在等什么。

　　老伊凡走过去，伸出手，握了握它的爪子，又从旁边拿起个草环，戴在它头上。尼基塔这才发出一声低吼，满意地爬下箱子，踱着步回到后台去了。

　　让娜和李玄英不是第一次看，但依然笑的前仰后合。朱文奎一开始还试图维持表情，到最后也没忍住，跟着他们一起笑。

　　“现在你们能理解，为什么士兵们喜欢它了吧。”郭康乐呵呵地说。

　　“我觉得它可以演喜剧里面的古希腊官吏，比剧团里那帮人演的都好。”李玄英也很开心：“唯一的缺点，就是他没法背台词，说不出有意义的话来。”

　　“还好了。如果之前我听说的关于明朝的消息，都差不多的话，那它这也不见得就是缺点。”让娜插嘴道：“你们不是缺人出访大明么？我甚至觉得尼基塔就可以。”

　　“可尼基塔又不会说人话，它只是表演而已。”郭康回头说道。

　　“没事。据说礼部的文官们也只会表演，从来不说有意义的人话。”让娜说。

　　“……”郭康和朱文奎一时无言。

　　“哼哧！”努尔哈赤说。

　　“好了，今天就到这儿吧。”李玄英站起身，打了句圆场。他左右看了看，发现让娜似乎还没玩够，于是对老伊凡说：“这里的杂事，交给其他人吧。我们带着努尔哈赤，陪小郡主出去玩玩。”

　　老伊凡点点头，把事情丢给助手，喂野猪吃了几把糠，又牵了过来。让娜还想再骑，但朱文奎坚决不同意，说在众人面前还这样，就太难堪了。

　　“其实也不用这么讲究。”郭康劝道：“不同地方的规矩太多，都遵守过来，恐怕什么事都没法做。”

　　“是啊。她在法国出生，还是法国国王的亲戚，算起来还是法国贵人呢。但要是按那边的规矩，小姑娘穿裤子都是犯法，更别提天天这么骑马练枪了。”李玄英指出：“所以，不用管这么多。今天就当放假了，让小妹好好玩玩吧。”

　　朱文奎只好点头，表示认命了。

　　郭康让老伊凡牵着猪，跟着他们几个一起，去训练场的另一边。

　　“你打算去看什么？”李玄英问。

　　“去看看战车吧。”郭康说：“那边也有不少铁的、木头的器械，世子应该感兴趣。正好，吴王刚推荐来的那些老佣兵也在那里，可以看看进度怎么样了。”

　　“哦？”朱文奎果然来了些兴致，点点头，表示自己确实乐意。

　　战车的营地就在旁边，很快就到了。

　　“老扬！世子来了，出来给他介绍下吧！”郭康喊道。

　　一个穿着教士衣服的年轻人，带着一个独眼中年人，从几辆大车后走了出来，朝他们躬了躬身。

　　“这位是泽里克修士，我们的翻译。”郭康介绍说：“那位是扬·杰士卡队长，佣兵们的指挥官。不过他现在还不会希腊语，需要泽里克先生帮忙转述。”

　　杰士卡和朱文奎有过一面之缘，但只是转交朱允炆的书信，没怎么聊过。和朱让娜，则完全不认识。介绍完之后，他向兄妹俩问好，又看了看郭康，似乎想问他需要做什么。

　　“我先来介绍下大致情况，然后，你们带着世子参观这里的武器、军械。”郭康继续道：“世子在这方面颇多涉猎，我打算让他来督造工坊，也会涉及到你们需要的器械。具体的问题，之后可以多请示他，和他交流。”

　　他担心，以明朝的风气，直接说让朱文奎当铁匠头领，会不会让他产生抵触，所以不断强调“涉猎”、“监督”，以示他还有其他正经身份，不是单纯的工匠。

　　不过目前看，可能是他考虑的太多了。朱文奎对此，意外地全然没摆架子，反倒兴趣十足，没有反对的意思。

　　“对了，世子，这个老扬，也是个厉害人物。”趁泽里克给杰士卡翻译的功夫，郭康又小声对朱文奎特别叮嘱道：“他有什么需要，就尽量帮他。这人是个经验丰富的老兵，提出的意见也不会脱离实际，应该都不是什么难题。”

　　“你认识他么？”朱文奎好奇道：“父王的信里，倒是没细说他的战绩。”

　　“我从其他地方，恰好听说过。”郭康只好又神秘兮兮地说：“这人可是打赢过几场奇迹般的胜仗的，所以，被当地人称为百年难得的天才指挥官，号称……呃，‘魔术师·扬’。只是现在神罗那边内乱，他们一派落魄了，才流落到这里。总之要好好留住这个人才。”

　　“我明白了。”朱文奎虽然还是有些不懂，但依然认真地点点头，应允下来。