第四十六章 圣战达人帖木儿

“我们主要是希望知道，征东行省是不是有什么动作。”王大喇嘛斟酌了下，说道：“如果他们通过水达达路，和漠北建立联系，那对于整个地缘环境，都会有影响。”

　　“建立联系还是可以的。”赵亮听他这么一说，认真想了想，回答道：“辽阳行省的水路很发达，明朝大部分时候只能控制南部地区。北方的女真部落并不完全服他们的气，经常在元明之间摇摆，一些北元部落也时常跑到这里来。很难完全杜绝的。”

　　“但问题是，我觉得这个联系没什么意义。”他提出了自己的想法：“北元内部，现在自己都不太稳，法统也说不清。我来的时候，和一些贩卖毛皮的蒙古商人同行，聊了很多。他们自己都觉得，双方不见得能合作好。”

　　“这是什么原因？”皇后问。

　　“北元朝廷不太稳定。”赵亮说：“当初朝廷在捕鱼儿海被明朝击败，各部首领不但不来救援，还争相落井下石。天元帝脱古思帖木儿从战场逃脱，却被阿里不哥的后代也速迭儿所杀——怎么说呢，反正大家宁可帮明朝一把，也要消灭这些忽必烈后代。”

　　“拖雷系的汗王打来打去，反而便宜了外人。最后，窝阔台的后代鬼力赤夺取了政权。鬼力赤和明朝的关系一直很暧昧，取消了元朝的称号，向明朝服软。但前几年，天元帝的孙子本雅失里又打回来了，听说和明朝撕破了脸，不知道还会怎么样呢。”

　　“这个本雅失里，我倒是听说过。”旁边，一直没说话的曹建开口道：“父亲出使撒马尔罕的时候，还见过这个人。”

　　郭康转头看了看他。

　　和史恪、李玄英不同，曹建虽然也是同辈，但和他们几个人的关系并不太亲近。因为他其实不是曹氏一族的亲儿子，而是个保加利亚人。

　　他的亲生父亲，是养父曹仲琳的亲密战友和手下，在他很小的时候，就在‘安答战争’中，为了保护曹仲琳战死了。而更早之前，他的母亲也已经死于难产。没有嫡子的曹仲琳，就收养了这个失去父母的孤儿，把他作为自己的继承人培养。

　　由于战争十分频繁，紫帐大族的风格和唐末五代有些像，也和罗马人接近。让养子充当继承人，其实是大家习以为常的事情。

　　然而，曹仲琳为人风流，虽然正妻没有生下子女，但他可确认的私生子却有好几个。这些人一直主张，自己应该算“妾生子”而不是“私生子”，至少应该有一部分继承权。而且再怎么说，私生子也比外人亲吧。

　　曹建十分清楚这些事情，所以一直很敏感。郭康认为，他就是太自卑，给自己的心理压力太大，才不想和其他“正常”的继承人接触。只是他自己也没什么办法，因为曹建最大的心理压力，就来自他自己。

　　——虽然都是老爹抱养来的，但郭康生着一幅东方面孔，一看就是正经的“契丹巴图尔”。曹建却是如假包换的保加利亚人，哪怕大部分家族都已经混血混成了当地模样，他也十分在乎。

　　别人要么是血统上确凿无疑的东方人，要么至少长的像东方人，就他什么都不是。郭康也不知道该怎么劝说他好。

　　不过好处是，可能是为了证明自己，曹建办事时一直十分努力，养成了一丝不苟的性格。他的话不多，但说出来的事情基本没有疏漏的，因此大家都觉得这人很靠谱。

　　既然是曹仲琳的经历，他又有印象，那应该没什么问题。

　　“他跑去撒马尔罕干什么？”史恪笑着问道：“也想让帖木儿皇叔，匡扶他那个汗室去？”

　　“可能他真的这么想，但帖木儿应该没把他当回事。反而是帖木儿去世后，他得到了一些支持，回漠北去了。”曹建说完，想了想：“我们确实没预料到这个结果。父亲也没想到他能成功夺回汗位。”

　　“那个不是他自己的功劳。”赵亮解释道：“是鬼力赤和太师阿鲁台闹翻，结果太师把大汗杀了。国家不能没大汗，被他捡了漏。”

　　“不过，可能是还太年轻吧，大家都觉得这个人脾气不好，太急，成不了气候——哦，他好像已经惹上麻烦了。”他说着，又补充了一句：“我来的那会儿，蒙古商人们都在传言，说最近路估计没法走了，因为肯定要打仗。”

　　“他干什么了？”史恪问。

　　“商人们说，本雅失里把明朝使者郭骥给杀了。明朝气得很，合罕要派四太子剁了他。”赵亮说：“大家觉得明朝很快就得打过来，所以这次赶紧拉货走人，免得被卷进去。”

　　“什么？郭骥死了？”博尔詹看起来比几个汉军世侯还吃惊。

　　赵亮被他吓了一跳，赶紧看王大喇嘛。王大喇嘛只好挥了挥拂尘，让他不要慌。

　　“这几个明朝人，在欧洲估计比在明朝都有名。”郭康解释道：“大家吃惊很正常，不用担心。”

　　“明朝使者傅安和郭骥，出使撒马尔罕的时候，被帖木儿皇叔扣留了。这时候，撒马尔罕有一批欧洲人，为了展示自己在整个世界都有威风，就招待他们，还让他们见明朝的使者。”

　　“结果这两个明朝使者当众指责帖木儿，说他已经欠了五年的贡没交了。帖木儿十分气愤，赶紧驱散了众人。欧洲人大为惊奇。”

　　“这些人里，有个德国冒险家叫希尔特贝格，他被我们保回来之后，写了本书，提到这件事，所以大家都知道。”

　　“过了两年，卡斯蒂利亚国王派克拉维约，率领使团访问撒马尔罕。帖木儿皇叔见到大陆最西边的欧洲人也来了，为了展示自己在整个世界都有威风，就安排宴会招待他们，还让其他所有使节都来参加。”

　　“结果，明朝使者们抢占了本来留给卡斯蒂利亚使团的主客位。帖木儿要求他们给人家让出来，明朝使者却当众指责他，说他已经欠了七年的贡没交了。帖木儿气得要死，扬言说一定要亲自打到明朝去。欧洲人大为惊奇。”

　　“克拉维约回来之后，也写了本书，说到了这件事，所以大家也都知道。”

　　“那这两个使者……好像很出名？”赵亮也惊讶起来。

　　“反正这边，大家都知道，帖木儿皇叔天天欠钱不交。”李玄英耸耸肩。

　　“那这么看，本雅失里死定了。”脱脱不花判断道。

　　“是啊，帖木儿皇叔气成这样，都只是扣人，没动过手。他几斤几两，就敢杀人了。”史恪摇摇头：“这件事是赵先生来这边时，听人传说的。如果是真的，那算下时间，本雅失里现在已经是死人了吧。”

　　“说到底，此人没有一个为政者该有的冷静头脑。连被大家评价为残暴、不擅长统治的帖木儿，都比他清醒的多。”耶律欣评价道。

　　“是啊。年轻人就不要太气盛。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌讨论了片刻，认定本雅失里已经凉了，不需要继续考虑他了。

　　“哎，真的很可惜。”博尔詹还在感慨：“我听说，帖木儿去世后，他的后代们把扣留的明朝人全都放回去了，还顺势恢复了朝贡。这么想来，估计也是给儿孙留好了路子。只是没想到，反而会在这种地方出问题。”

　　“不是说，帖木儿当初要对明朝发动圣战么？”赵亮不太理解，问道：“一路上的人，很多都这么说的。”

　　“帖木儿皇叔是个谨慎的人，会适当地选择圣战的目标。”曹建告诉他：“我觉得他很清醒。明朝显然不是一个合适的目标。”

　　“周围好像就这一个不信天方教的大国了吧。”赵亮想了想，说。

　　“没记错的话……帖木儿皇叔击败了奥斯曼之后，和医院骑士团打了一次。”他回忆了下，一脸认真地解释道：“老皇叔圣战了一辈子，这是唯一一次和异教徒交战。显然，拘泥于宗教这种简单的分类方式，说明对圣战的理解还不够深刻。”

　　“相反，他和我们罗马，还有法国、伊比利亚各国，关系都很好。你看，这才是人家高明的地方。”