第十八章 忠诚之城莫斯科

南北战争，是汗廷立帐以来最严重的一次危机。年轻的脱脱大汗可能至此才明白，为什么他的希腊国丈，要天天给他复读，说内部的忧患要比外部的更严重。

　　汗廷对内部的矛盾早有认识，但谁也想不到会来的这么突然、这么猛烈。

　　随也先不花太师北伐到波兰的北衙军，拥立其子伯颜，反叛朝廷，还与敌国勾结，准备南下。

　　此时，南衙诸卫正位于在从色雷斯到特兰西瓦尼亚的各处战场上。而北衙军里忠诚的新军，一部分也在北伐大军中，遭到叛军突然围攻而覆灭；还有一部分正在罗斯各公国，抓捕一批匪徒。

　　十多年前，也先不花太师在决战中击败金帐汗札尼别，此后罗斯诸公国逐渐从金帐转向紫帐。但这种臣服依然是不情不愿的，他们实际上两个都不喜欢。

　　这次，罗斯王公们早已经有了预谋。他们推举特维尔大公伊凡为首，和立陶宛、波兰等国，早已暗中勾结，准备一同发难，把分散的新军各个击破。

　　有一千多名新军此时正好来到特维尔附近，伊凡计划以招待为名义，等他们放松警惕，再一举消灭。其他王公也会学着他的做法，争取尽快解决。

　　关键时刻，莫斯科大公国通过来往的商人，得到了这个消息。忠诚的莫斯科大公德米特里，立刻向汗廷举报了谋反的王公们。

　　莫斯科大公家族与历代汗廷的关系一直非常好，双方的亲密关系可以追溯到拔都时代。当拔都的西征军来到罗斯地区时，大公的祖先雅罗斯拉夫是第一批投靠他们的当地人。

　　雅罗斯拉夫与拔都的关系很好，还作为拔都的代表，参加了哈拉和林的忽里勒台大会。然而，掌权的窝阔台之妻乃马真厌恶拔都，将雅罗斯拉夫扣押，最后把他毒死了。

　　可能是对此有愧，拔都对雅罗斯拉夫的儿子亚历山大非常好，还让儿子撒里达和他结为安答。在拔都的支持下，亚历山大也有了自己的领地。

　　亚历山大是个很有能力的人，之前曾经作为客卿，率领诺夫哥罗德军队，在涅瓦河边击败了瑞典劫掠者。斯拉夫人居然打赢了北欧人，让大家十分震撼，人们于是给了他一个“涅夫斯基”的诨名，意思是“涅瓦河的英雄”。后来他还在楚德湖挫败了东征的德意志骑士，取得了在当时堪称奇迹的胜利，让人们意识到，斯拉夫人也是能打仗的。

　　更为可贵的是，和其他有点势力就反水的王公不同，亚历山大·涅夫斯基对汗国十分忠诚。

　　后来，他的弟弟安德烈暗中联合罗斯王公和西方国家，准备推翻蒙古人的统治，亚历山大立刻向大汗举报，大义灭亲，及时挫败了阴谋分子的邪恶计划。

　　金帐汗国也投桃报李。亚历山大·涅夫斯基派儿子到诺夫哥罗德担任领主，因为统治残暴，被当地人驱逐。汗国于是出兵，在亚历山大的配合下，镇压了诺夫哥罗德的反抗，重新扶持起他的儿子。

　　一生中，亚历山大一直在兢兢业业地为大汗工作。直到最后，罗斯各城发生了反对蒙古包税人的起义，亚历山大不顾身体，亲自赶往萨莱，举报罗斯人的背叛行为。劝汗廷不要轻视，一定要出重兵果断镇压。

　　在说服大汗之后，因为积劳成疾，忠诚的亚历山大·涅夫斯基大公在返回封地的途中病逝，时年43岁。可以说是因公殉职，都不为过。

　　郭康之前和脱欢等人闲聊，说这个人在今后，会被斯拉夫人视为英雄和圣徒。脱欢对此深表赞同。这年头，如此忠诚的人，实在不多，不进行褒奖，确实说不过去。

　　亚历山大的后代继续给汗廷效力，到他的孙子尤里大公时，当时的金帐汗月即别把自己的妹妹嫁给了他，让他也成了一位“古烈干”，算是和帖木儿当年平级的。

　　尤里之后，弟弟“钱袋”伊凡即位。这时，罗斯重要邦国特维尔的民众造反，杀死了蒙古人安排在当地的包税人。在月即别汗的命令下，伊凡出兵镇压了叛乱，并获得了接替包税人、对各国征税的职责。自此以后，莫斯科就成了汗廷在罗斯各公国的税务代理人。伊凡也因为横征暴敛、贪得无厌，得到了“钱袋子”的诨名。

　　“钱袋”伊凡的儿子们依然公忠体国，监督其他城邦的反蒙古势力，及时向汗廷举报。到他的孙子德米特里时，情况才发生了变化。

　　金帐汗国陷入了长期内战，国力大大衰弱。汗国西部，被军阀马麦控制。德米特里的野心膨胀起来，于是也和汗国反贼们勾结。

　　罗斯各公国集结了超过五万的军队，在顿河边的库里科沃迎战马麦。结果，马麦的军队被击败，德米特里因此名声大噪，得到了“顿斯科伊”的诨名，意思是顿河的英雄。

　　然而仅仅三年之后，白帐汗脱脱迷失来到了这里，试图恢复对罗斯诸国的统治，以此作为后方，继续与帖木儿的战争。

　　虽然打不过帖木儿，但脱脱迷失也是能在亚欧大陆主要战场，指挥战略决战的狠人，不是这些斯拉夫人能对抗的。可能是打赢地头蛇马麦，给了他们过高的信心，结果，斯拉夫人又被击败，莫斯科也被脱脱迷失焚毁。德米特里等人仓皇逃走，向帖木儿和紫帐汗国投诚，请求支援。

　　脱脱迷失败亡后，莫斯科开始了重建。他们也重新捡起了传统技能，开始不断举报金帐余孽，以及与外部势力勾搭的其他罗斯人，还在紫帐与波兰、立陶宛的历次战争中，积极带路。

　　莫斯科宣称，他们只反对贪暴的权臣马麦和不合法的篡位者脱脱迷失这种人，对于汗国本身，永远是忠诚的。

　　郭康对此嗤之以鼻。他私下里，告诉义父义母，不用怀疑，这些莫斯科人今后就是汗国最大的威胁。不能被他们现在的行为欺骗，始终要加以防范才是。

　　但义母告诉他，这种事情，大家其实都知道。汗廷君臣们虽然不是预言家，但也常年与各地统治者打交道，对于这些当地豪酋喜欢干什么，大家心里清楚的很。

　　但问题是，汗廷的力量确实不足以管这么远，也没有足够的军力和官员去维持组织。这种情况下，就只能在当地挑选代理人来帮助进行统治。

　　罗斯人并不是一个国家，而是一大堆邦国的统称。悠久的基辅、尊贵的弗拉基米尔、自由的诺夫哥罗德、富裕的加利奇……都各有各的特色。

　　而莫斯科是个新兴的小城，其实没什么特点。它唯一一个优势，就是忠诚了。

　　这不是说莫斯科没有反叛过，而是说，和其他那些三天两头造反的邦国对比，莫斯科完全对得上汗廷对他们的信任。

　　至于汗廷衰落后的问题，这个其实没有多大意义。

　　汗廷还能打过他，他自然就会继续干活。如果汗廷连他都打不过了，那也不用特意去担心他了。到时候，有的是更强、更要命的敌人。

　　所以，就算这真是个预言，而且说服了汗廷众人相信，大家也充其量就是多个心眼，不可能真的去做什么——就算换了个人，又真的能比莫斯科更忠诚么？