第六十一章 花钱的技巧

“我大概明白郭康的意思了。”狄奥多拉最先反应过来，开始给郭康救场：“这种演变，是受到了中原方向的持续压力导致的，是这个意思吧？”

　　“我们只能这么理解。”郭康感激地点点头：“汉朝时候，这个族群还是凯尔特人长相；唐朝的时候，则出现了两种样貌的人群杂居的情况。”

　　“这个事情也比较有意思。唐朝的时候，这一代的游牧民又来朝贡。唐朝人发现，这个族群里有两种明显不同的样貌。一种是上面所说的红头发绿眼睛的人，另一种是黑头发黑眼睛的人。”

　　“这个部落的酋长，就是黑头发黑眼睛的。他们声称，部落里长成自己这样的人，都是李陵的后代，和唐朝皇帝是远亲，唐中宗时，皇帝居然还真的认了。”

　　“他们祖先是谁，现在已经无法证实了，但这个现象却很有意思：他说明，当地存在一个‘凯尔特人’和东方人混居的时代，而且这些东方人，很可能是通过征服确立统治地位的外来者，所以才让酋长有了这个观念。”

　　“而到我们现在，经过那里的人都知道，当地已经基本都是黑头发的人了。”郭康最后说：“这个意味着什么，我觉得，已经很明显了吧？”

　　“我明白了。”小朱官人点了点头：“意思是说，虽然史书记录不多，但实际上中原人在不断进入草原，而且人口增加很快，甚至在渐渐取代当地人。”

　　“对，这也是最难解决的地方之一。”郭康点点头：“就算草原上的部落全部被摧毁，游牧民都被杀死、驱逐，也是没法彻底杜绝草原问题的。只要草原这个地方还在，就不断有中原人因为各种原因迁徙、逃亡过来。”

　　“进行人口封锁、技术封锁，都是没法长远解决的。因为只要出现有人过不下去的现象，就会不断有中原人把人口和技术带过来。而一旦中原王朝出现问题，这些之前的流亡者就会变成新的草原入侵者。这种人是杀不完、赶不净的。”

　　“那按照你的意思，有什么应对方法呢？你真正想说的，是这个问题吧。”让娜说。

　　“方法有很多，但思路其实都是一样的。”郭康回答：“分析了这么大半天，你们应该能找到根本原因了吧？”

　　“穷。”让娜立刻反应了过来。

　　“对啊。世间只有穷，是最难解决的。”郭康摇摇头：“只要这个地方出现穷到过不下去的人，他们就会不断对稍微富裕的地方发起攻击。”

　　“当然，这种攻击的结果，其实大部分都是不成功的。撞死在边墙和城塞上的牧民、部落，远比成功入寇劫掠的多。只不过我们这边，看重的只是会出现的损失，而不是对方付出的代价，所以只记贼吃肉，不记贼挨打罢了。”

　　“但就算如此，这种风险非常高的活动，也始终有人参与。因为对他们来说，参加劫掠很可能死亡，不去参加则有更大概率死亡。所以，他们的动力，也是非常充足的。”

　　“而只要这些亡命之徒还有动机，跟他们打仗就肯定亏本。拿人家的命，换你的钱，这帐就没法算了。这个情况，才是最烦人的。”

　　“那解决方法呢？”让娜眼睛炯炯有神地看着他，似乎也来了兴致。她说着，拿起了茶盏，准备听他细讲。

　　“既然是穷的问题，那最简单直白的方法，不是已经出来了么。”郭康一摊手，说：“给钱。”

　　让娜正在低头喝茶，听到他的话，噗地一声把茶汤都喷了出来。

　　“你别忙着惊讶。”郭康乐呵呵地看着她，对于耍了这个有点狡猾的小孩、让她了解成人世界的真实难度，颇有些得意：“这钱，可是个精细东西。怎么给，也是很有讲究的。”

　　“这个……”朱文奎也有些意外：“主要是，自己的钱，为什么要给人家啊？”

　　“其实，主要是让娜小妹没有治理国家的经验。这几年，我帮助父母打下手，倒是稍微见识过一些。”狄奥多拉也不请自来，表面上安慰她，实则给郭康帮腔：“我们这种略有些规模的国家，其实本来就是要在不同地方之间，相互‘给钱’的。”

　　“一个国家里，总有穷的地方，有富的地方。但很多时候，要有意从富的地方，调动物资钱粮给穷的地方。比如当地没吃的了，就一定要想办法，运送物资过来。否则，那些地方乱起来，原本富裕的地方也会被战乱波及，富不起来了。”

　　“其实这也一样是个难题。”郭康接着说道：“因为两个地方的人，其实都会觉得不公平。”

　　“财富是会聚敛的。老子说，人之道，损不足而奉有余。条件更好、更富裕的地方，会越来越富，而其他地方想富起来就不那么容易了。时间长了，富裕地方认为穷地方是拖累自己的累赘，穷地方认为富裕地方是在自己身上吸血的怪物。相互之间，就会有矛盾了。”

　　“我们这里有现成的例子。”皇后也点点头，对他的说法表示赞同：“每年，我们要从君士坦丁堡的商税中，抽出一部分，专门给北罗马尼亚军区的十六个新军府提供特殊补助。而市民们也会每年例行表达不满，认为这是他们的钱，应该给他们办赛车竞技和节日庆典，凭什么给北边那些新招来的斯拉夫和钦察蛮子花。”

　　“但开拓边疆，建设新的军团庄园，需要大量的投资。如果不给那里足够的支持，就无法稳定下来。北罗马尼亚如果不稳定，克里米亚和摩尔达维亚就会受到威胁，帝国在那里的产业就会被影响。”

　　“君士坦丁堡的收入，很大程度依赖于黑海沿岸的物资贸易。那些地方的产出如果减少，君堡的收入也会下降；那些地方如果陷入战乱，君堡就会和百年前一样，陷入没落的境地。这个道理，市民们可以不懂，但我们是必须了解的。”

　　“这么说来，倒是可以理解了。”朱文奎点点头：“这就和给鞑官发俸禄、给蒙古军户发放财产差不多吧。这确实是个常用的方法。”

　　“我们朝中的塞里斯大臣，把这些地区比喻成藩篱，我认为还是挺恰当的。”皇后说着，下意识瞥了脱欢一眼：“有时候，我们确实需要一些可以交流的、蛮族似的人来充当屏障，因为确实比较好用。”