第六十七章 朱骑猪

训练场分成了好几个区域，容纳了不少人。门口的几名军官认得郭康，停下来向他行礼。郭康把朱文奎介绍给他们，然后向里走去。

　　“小郡主上午来了，李玄英正带她训练呢。”郭康边走边说：“世子要不要那边看看？”

　　“好啊。”朱文奎毫不迟疑地答应了：“仔细一想，我今年还没来这里看过她呢。几次想来，都遇到事情，临时取消。她倒是也乖，还给我说不用来……”

　　“哎。父亲不在，母亲又生病，我这个当大哥的，本来应该多关心下她的。”他说着，又有些伤心，感慨起来：“总觉得自己哪个方面都不够尽责啊。”

　　“人的精力是有限的，有些事情，让信任的人帮忙就行，否则诸葛丞相都会被累死的。今天就不用这么操心了。”郭康安慰道。

　　“再说，小郡主其实挺喜欢这里的。说是要艰苦训练，但我看她每次也挺开心的，不用太担心。”

　　他带着朱文奎来到跑马的场地。平日里，李玄英等人就在这里，教大家马上功夫。然而他俩找了一圈，却没看到李玄英和朱让娜。

　　“哎？人呢？”郭康挠挠头，走到马厩边，喊道：“利奥！利奥！”

　　“我在这儿呢！”一个大胡子希腊人从马厩里探出头：“啊，郭先生。有什么事情么？”

　　“李玄英呢？还有那个小姑娘？”郭康问：“他俩说在这儿等我的，怎么没影了？”

　　“他俩在那边看表演呢！”利奥指了指训练场另一头：“今天是休息日，老伊凡来表演马戏。长官和公主也去看表演了。”

　　“啊，我这几天忙的，都忘了日子了。”郭康晃晃脑袋：“我就说怎么路上这么空呢。”

　　“今天老伊凡带了‘尼基塔’和‘努尔哈赤’来，它俩可是明星。”利奥说：“大家都去表演场那边了，二位要是有兴趣，不妨也去看看吧。”

　　郭康点了点头，让利奥继续去照顾马，回头喊上朱文奎，再向表演场走去。

　　“他刚才说的是什么啊？”朱文奎似乎没听懂：“大家去看马戏了？”

　　“老伊凡就是之前，吴王推荐来的那个罗斯驯兽师。”郭康解释道：“他自称自己是个神父，不过我们也搞不清楚真的假的。但他擅长训练动物，倒确实是真的。”

　　“军营里训练辛苦，所以我们会定期搞些娱乐活动。老伊凡的动物们都训练的很好，非常受士兵们欢迎，基本上是必备项目。光这周，就来了好几次了吧。”

　　“那我就放心了。”朱文奎松了口气。

　　“军营里，还有李玄英带着，小郡主又不会真跑丢。”郭康安慰道：“而且你见她演练就知道了。我怀疑大都的歹人，有几个能打过她的……”

　　“倒不是放心这个。”朱文奎毫不留情地说：“我意思是，父王看起来也不是瞎拉人，至少找到的是个马戏高手，让我放心多了。我还以为，他真的什么本事都没有呢。”

　　“……”

　　小朱兄妹看起来对朱允炆的怨念相当大。之前在皇后那儿，朱文奎还没表现得那么明显，现在估计也是懒得掩饰了。

　　郭康不知道怎么接话好，只能一脸尴尬地微笑，什么都不说。

　　好在朱文奎十分克制，只是发了句牢骚，没有继续说下去，而是问起了其他问题。

　　“那个‘尼基塔’和‘努尔哈赤’是什么？马戏团的动物么？”

　　“对。”郭康答道：“尼基塔是一头熊，努尔哈赤是一头野猪。”

　　“哦……这么吸引大家，我还以为是什么稀有动物呢。”朱文奎说：“那应该确实是驯兽师有本事了。”

　　“是啊。这俩都是出自北边森林里的常见动物。”郭康点点头。

　　“尼基塔……好像是罗斯人的常用名字。”朱文奎想了想：“这个努尔哈赤又是什么？”

　　“是新起的名字，不过不是罗斯话，是女真语，野猪皮的意思。”郭康回答。

　　“你还会女真语么？”朱文奎有些意外。

　　“不是我，是赵亮给起的——就是最近城里很出名的那个赛车手。”郭康说：“早上，他刚给我们解释了这个名字的意思，晚上李玄英拉我去看马戏，就正好看见也有一头野猪。我俩觉得莫名贴切，就建议老伊凡用这个了。”

　　“这样啊……”

　　两人一边聊着，一边朝马戏表演的地方走去。那里临时用布围起了块场地，还设置了座位，不算难找。

　　不过他们来的有点晚，表演似乎已经结束了。一路上，三五成群的士兵们正陆陆续续地返回各自营区。大门口，几个仆役正在打扫着。

　　郭康见状，从侧面一个开口走进场。刚进去，就愣了下。

　　朱文奎见他堵住了门，就轻轻推了推，示意他让开，自己也挤了进去，下意识地向场地中央瞥了眼。

　　“努尔哈赤，冲啊——！”

　　——让娜骑着一头背上还绑了鞍的壮硕野猪，大叫着冲了过来。

　　野猪努尔哈赤的表演经验十分丰富，跑到场地尽头，就自己停了下来，正好就在郭康和朱文奎旁边。

　　让娜年龄小，个子也不高，骑着这大猪反倒正好。只是努尔哈赤停的地方不太巧，她一抬头，视线正好和老哥对上。

　　“……”猪背上的朱让娜一脸呆滞。

　　“……”朱文奎张了张嘴，什么话都没说出来。

　　“……”郭康也被朱骑猪的场景惊了下，满腹经纶，皆化作一草字，又不知道该说什么了。

　　“哼哧。”努尔哈赤说。