第六十四章 蒸汽天兄简化方案

听说这可能是某种异端，狄奥多拉点了点头。

　　虽然听起来是严重的指责，属于宗教上的死敌，但在目前的罗马，这其实不算什么。

　　孛儿只斤努斯王朝一直在试图收复小亚南部和叙利亚地区的罗马故土，而当地最有力的支持者，就是这些大大小小的异端教派——包括拜上帝教的和天方教的。

　　由于复杂的历史原因，这片靠近一神教共同圣地的地方，在漫长的时间里，产生了为数众多的宗教思潮。从东边的印度神学到西边的柏拉图主义，都在这里交融、碰撞。

　　对教会来说，讲得好听点，这叫思想荟萃；讲的难听点，叫乱七八糟的什么异端都能搞出来。

　　而长期以来的混战局面，和复杂的地理环境，让很多小教派一样能找到机会，躲在角落里，幸存下来。至今，在那里的山区、绿洲和不知名的城镇，还有不少这种教派存在。

　　那里的宗教环境，也不像欧洲腹地一样，还有心情互相鉴定纯洁性、区分异端。这些小教派为了生存，往往选择抱团合作——也包括和异教小教派抱团。只有这样，才能增加在面对主流教派的打击时，生存下去的概率。

　　实际上，哪怕是欧洲来的、信仰最狂热的十字军，两代人之后也适应了这里的规则。十字军国家和当地阿拉伯埃米尔，曾经不止一次携手合作，应对实力更庞大的阿尤布王朝和马穆鲁克王朝，防止自己被吞并。

　　而不管十字军里的突厥骑手和阿拉伯步兵，还是圣战大军里的法兰克骑士，都是些司空见惯的场景。法蒂玛王朝后期，面对被赞吉王朝吞并的威胁，甚至给耶路撒冷王国缴纳岁币，雇十字军来当“马穆鲁克”，对付那些棘手的敌人。

　　在这种环境下，紫帐汗国因为颇为灵活的宗教政策，颇受这些小教派欢迎，这些人可以说是汗廷在当地最有力、也是最忠诚的支持者。

　　帖木儿皇叔去世后，罗马势力退出了波斯西部，于是盘踞高加索的黑羊王朝，拉拢了一些小亚东部的土库曼部落，借着反对帖木儿的旗号，试图对紫帐汗国在地中海沿岸的领地下手，把势力扩展到海边。

　　听说土库曼人又来了，当地的小教派纷纷从山里涌出，武装保卫汗国，让防守力量一下充裕起来。黑羊王朝进攻了几次，发现占不到便宜，就转头南下，去打两河流域的札剌亦儿王朝了。此后，北方边境才暂时安稳下来。

　　有传言说，随着巴西尔三世去世，紫帐也和帖木儿势力一样，会收缩防线，撤走在叙利亚的驻军。于是，他们还派了一个庞大的使团，由几十位神父、谢赫和伊玛目们组成，坐船到大都，四处宣传，还跑到宫殿门口，天天在那儿大声哭诉。后来大牧首王大喇嘛亲自出来接见，劝说了半天，向他们保证没有撤军的计划，众人才满意地离开。

　　有这些情况在，紫帐汗国看待各种异端，都是见怪不怪的态度。而且不止汗廷高层的“罗马尼亚人”，连大都城里的希腊人，现在都已经习惯了。

　　早年，这些希腊人对于宗教问题是十分在意的。皇帝们想和天主教讲和，乃至推动教会合并，都会受到民众的强烈反对，每次都不了了之。

　　不过自从紫帐汗廷来到这里之后，希腊人对于天主教的态度，就软化了很多。

　　始祖伯颜帖木儿和郭盖等人，在月即别汗手下混饭的时候，是跟着他信天方教的。汗廷首任的张牧首，那会儿也还叫张伊玛目。后来，他们独立建国之后，为了取得希腊人和保加利亚人的支持，就也信了拜上帝教。

　　然而，他们的想法，和希腊人的理解，出现了差别。

　　希腊人理解成，加入了拜上帝教东正教会，就默认退出之前的各种教派。但郭盖等人的理解是，新加入拜上帝教，又不代表之前加过的天方教、佛教、景教、道教，都不算数了。

　　所以，为了表达自己的虔诚，伯颜帖木儿和郭盖等人，开始持之以恒地把其他宗教要素，也加入进来。现在娘娘庙里那种风格的作品，当时就已经开始出现了。

　　希腊人一开始激烈抵制，后来时间长了，基本上都麻木了。

　　毕竟，希腊人的性情，是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这教会管理范围太狭隘，须和天主教、景教合并，大家一定不允许的。但如果你主张和天方教合并，他们就会来调和，愿意合并天主教、景教了。

　　现在，包括皇后等人在内，希腊人对于宗教问题，相对来说已经非常宽容了。这大概就是紫帐汗廷常年教化的功劳吧。

　　因此，对于让娜的奇怪想法，大家也没有太在意。大不了她今后开一个“拜上帝教蒸汽天兄宗”，能拉到信徒，就算自己的本事。反正有王大喇嘛等人在，最离谱的教派，估计也轮不上她。

　　很快，众人就恢复过来。

　　“你这个计划虽然听起来可行，但确实太远了。”朱文奎无视了急于表现的妹妹，指出：“我们能不能把它分阶段进行，先出一个初步的产物呢？”

　　“我主要是希望大家能重视它，所以特别说了下。”郭康承认道：“但初步产物……我不知道能不能用上。”

　　“我觉得是可以帮上忙的。”朱文奎说：“这方面，我倒是了解一些。”

　　“我们控制草原的思路，其实和你说的有共通之处。因为草原上的主要争夺焦点，就是各处草场，而这也是游牧民增强实力、建立组织的根基。”

　　“我们没法深入控制整个草原，但不代表我们没法控制一部分。”他也来到地图旁，指着草原的边缘地区：“如果我们在这种交界处，控制这些富裕草场，通过中原式的组织，借助外来输入维持，就能压缩敌对的游牧势力生存的空间，限制他们的力量，减少损害。”

　　“这种思路其实挺古老的，大家一有机会其实都想用，但主要问题，就是输入物资的多少，和可以维持力量的多少。”他想了想，说。

　　“物资越多，越能让这里和汉地一样趋于稳定；力量越强，越能有效杜绝其他尚存的游牧区对于这些前沿基地的干扰。这么看的话，历朝历代，我们采用的各种组织方式，使用的各种新技术，其实都是为了能够更高效地利用物资，产生更强的力量。”

　　“那如果我们投入蒸汽天兄呢？”他设想道：“你上次给我说过，这种东西，是铁和铜铸造的，需要大量燃料和专业技术人员。这些都是漠北贫瘠之地无法大量生产的，也就是说，敌人肯定没法在这方面取得优势。”

　　“而另一方面，蒸汽天兄的力量又十分巨大，我们完全可以把它作为武器，不需要像耕地那么精细，只要能打人就行。你看，这应该要求更低了吧？”

　　“之前，你给我说，不要什么技术，都先想着能不能种田，我现在觉得很有道理。”他赞叹道：“这么一来，思路确实打开了啊。”

　　“对啊。”脱欢也连连点头，对郭康建议道：“这个天兄，不需要像你的那个神龛一样，搞这么多机关，来自动运转。战场上用不着这么复杂，完全可以省去这些功能，让士兵直接手动操控就行，只要求能出力，就够了。这样，不就又省去一些要求了么？”

　　“对。”朱文奎表示赞同：“我们完全可以让前线士兵，驾驶蒸汽天兄殴打蒙古人。这样，就可以用更少的士兵，维持更强的武力威慑。这样其实还能降低对物资输入的依赖，属于一举两得的事情。”

　　“还有，既然天兄能拉犁，为什么不能拉车呢？”他指出：“我们完全可以用天兄拉辎重、运输士兵，而不是用牲畜。”

　　“我听说，以往远征漠北，主要的消耗，都是在路上，被这些牲畜和后勤人员给吃掉了。蒸汽天兄又不吃粮，我们只要确保它消耗的燃料量，比牲畜消耗的粮食低，就有足够的实用性了。”

　　“郭公子确实有眼光，以往我们还没看出它这么大的作用呢。”他对郭康说：“你觉得，这个简化方案如何？有可行性么？”