第八十一章 希腊女人，恐怖如斯！（上）

郭康也不知道，让娜是不是受到过什么伤害，但这显然让她对弓箭——可能也包括使用弓箭的英格兰人，产生了极大敌意。

　　同时，或许是为了弥补远程武器的缺失，她对于火器反而十分感兴趣。

　　但这个时代的火器，效果还比较有限。郭康自己天天折腾这些，也经常和人交流，对此很清楚。哪怕在胡斯派这种兵器搭配比较“激进”的军事组织里，数量最多的远程武器也依然是传统的弩。

　　所以，郭康觉得，现在还没到放弃学习弓箭的时候。

　　但朱让娜就是不乐意，那他也没什么办法。

　　为了照顾家庭，朱文奎简直是既当爹又当妈，他看着都嫌累。只能希望让娜体谅下哥哥，别那么抵触了。

　　“人各有所好，让娜也不是准备去当先生的。射礼在这边不怎么用得上，不学就不学了。”郭康帮解释道：“反正她悟性好，真到需要的时候，学得也不会慢。”

　　“我们今天，本来是为了看看战车和火炮的。那边准备的慢，所以才来这儿参观下。”他对李安宁说：“要不要和我们一起看看车阵的演示？”

　　“好啊。”李安宁没有拒绝。她看了看另一边的火炮演示场，思考了片刻，问道：“在准备军械么？要打仗了？”

　　“啊？”郭康好奇地问：“你怎么得出这种结论的。”

　　“外公这几天，天天去开会，一回来就抱怨希腊人事多。”李安宁说：“虽然他没说会议内容，但碰到这种情况，不都是要联合行动了么。”

　　“而且，之前我听狄奥多拉说，原先她弟弟要负责写国书。结果任务突然中途取消，让脱欢高兴坏了。这原本是最近的重要外交事项，突然发生了变化，很大可能是汗廷得到了新消息，大明那边的情况与预计不符，需要做出调整。”

　　“汗廷一直追求打通前往东方的道路，不可能突然放弃外交联系的尝试，最大的可能，是需要先做更多的准备。这可能是夺取前进基地，也可能是其他的军事行动，目标当然是展示诚意和实力——按汗廷习惯，军事手段是少不了的。”

　　“你今天带着世子和小郡主来，估计就是为之后联系大明做准备吧。”她看了看朱氏兄妹：“这也是外交的一环？”

　　“你分析的还挺认真啊。”郭康面露惊讶，回答道：“不过这次还真不是。”

　　“哦？”李安宁歪了歪头，看着他。

　　“听说西线基本打完了，大汗正准备班师。神罗内部出了点事，西吉斯蒙德顾不上和我们争夺地盘了。”郭康没直接回答她的问题，只是自己说道：“等他们回来轮换，我们这一批人就应该要出征了吧。”

　　“本来，我们确实打算送国书过去，和沙哈鲁那边也打好招呼了。使者会从叙利亚出发，秘密经过埃及，进入印度洋，然后从波斯地区上岸，经过帖木儿汗国到达东察合台。察合台汗最近和明朝打得火热，还领了个忠顺王的封号。他们会帮忙把使者送去应天的。”

　　“不过，汗廷得到多方来源的消息，说元朝势力和明朝，似乎在东北、东南方向，又开始了新一轮战争。这么一来，不管谁赢，情况都会发生变化。我们再写国书、送过去、等明朝反馈，恐怕就来不及了。所以不如趁现在形势还不明朗，率先开始行动。”

　　“你说的也没错，这确实是给其他人显示诚意。”郭康说：“如果走北线，那么应该是去进攻白帐汗国的残余势力。听说他们最近又聚集起来，不知道会不会搞事。而如果走南边，大概率是介入马穆鲁克们的内部纷争。”

　　“至于打哪边，跟我就没什么关系了。”他说，摊了摊手：“你也知道，国书是大汗下令脱欢去准备的，暂停是皇后喊的，真要去打谁，也得再等大汗和柱国们开会敲定。我只能参加几个咨询和探讨情报的会议，最后的决策，还没我的事。”

　　“所以，我只要准备好我的炮和军械就行。”他指了指场地：“我确实就是单纯带他们来看看，想寻求他们意见的。外交的事情，同样已经和我没什么关系了。回头狄奥多拉要是问你，你也给她这么说就行。”

　　“我又不是狄奥多拉派来检查工作的，急着说这些干什么。”见他又忙着推掉责任，李安宁无奈地摇摇头：“算了，我也明白你的意思了……”

　　“哎……她之前莫名其妙地让史惠贞来问了我好几次，天天问我怎么想。这回我也觉得有些奇怪呢。都是她也该知道的东西，还问一遍我干什么。”郭康也有些尴尬：“其实我没想那么多的。我就想着我的天兄和大炮呢。”

　　“那他俩是这方面专家么？”李安宁打量了眼让娜，问道。

　　“我认为他俩就是专家。”郭康笃定地点点头：“不止他俩，这边有很多人才，都符合我的需求。你看，白帐的骑兵也好，马穆鲁克的骑兵也好，都是近期最有可能遇到的敌人。既然如此，不如别想这么多，把火炮车阵完善好，将来上阵，也多一个依靠。”

　　他和李安宁有一句没一句地聊了一会儿，泽里克修士小跑过来，说已经准备好了。郭康便邀请她也去看看。

　　“好。如果去远征埃及，那我也想跟着去。正好可以提前看看，这些军械是不是可靠。”李安宁说。

　　“你去？你去干嘛。”郭康急忙拒绝：“我们又不是波斯人，打仗带女眷干什么？”

　　“那就回头再说吧。”她摆摆手，说先把马牵回去，让郭康等等她，就离开了。

　　看着她离开，郭康长吁了口气。

　　“郭公子，怎么了？”朱文奎关切地问：“一开始我看还好好的，怎么感觉你突然紧张了一下。”

　　“哎，本来还挺高兴的，结果突然说她和狄奥多拉交谈，我吃了一惊，怀疑是她们几个又在宫里开了小会才来的。”郭康颇为苦恼地说：“你是不知道，那些希腊女人有多吓人。”

　　“希腊女人怎么了？”让娜疑惑地问：“还有，为什么不能让女人去？我也想去前线呢。”

　　“你就别胡闹了。”郭康无奈地回答：“她一直想去看看金字塔和古墓派遗迹什么的，其实就是图个旅游了。你跟着凑啥热闹。”

　　“我要当将军的，得早早跟着学习。”让娜理直气壮地说：“而且我可以带着努尔哈赤一起去，不用担心我。”

　　“带着它？”朱文奎瞪大眼睛，瞅了眼旁边的野猪：“那你这……对马穆鲁克们有点残酷了吧。”

　　“……”