第六十六章 酒威慑

一周后，朱文奎来到大都城外的校场时，郭康正在门外等他。

　　这个训练场本来是在城里的。君堡当年已经衰落的不成样子，原本繁华的城里人烟稀疏，迪奥多西城墙内，多出了大片空地，别说找个空地当训练场，连在城里种田的都有。

　　但现在，城市人口渐渐多了起来，训练场就得挪地方。尤其是郭康喜欢火器，总想整个动静大的。城里人不堪其扰，大家只能把他和他那堆乱七八糟的小发明，都请外面去。

　　两人刚见面，朱文奎匆匆打个招呼，就迫不及待地拿出个铁质小零件，展示给郭康看：“这就是上次你说的连接件，我想了想，不如把结构改一改，就调整了下设计，找人帮忙打了出来。你看看怎么样？”

　　“这么快？”郭康有些惊讶。他接过那个铁器，来回翻看了下：“这个曲面真不错，你是怎么做出来的？”

　　“之前你找的师傅，是个行会推荐的关系户，手艺太糟糕了。”朱文奎面带不爽地摇摇头：“我看不下去，索性自己上。你看，我磨的都比他好。”

　　“这样……”郭康一时不知道怎么说。

　　行会组织确实有打压新人和垄断职位的问题，但如今的汗廷里，不乏见过世面的人，想占住这个位置，多少还是要有些本事的。之前的希腊老师傅，手艺不说精湛，至少也是当地的上等水平，不算糟糕了。

　　郭康怀疑，还有其他的原因。

　　“是不是他们工具不行，或者什么方法不对啊？”他问。

　　“可能都有问题吧。”朱文奎想了想，分析起来：“我看他们打磨零件用的砂轮，质量都不行。”

　　“所谓砂轮，你可以理解成一个高速旋转的圆盘形磨刀石。”他给郭康解释道：“其实这是很古老的东西，先秦时，就有人在用了。我还专门查了查资料，说希腊人也很早就发明了这种东西，而且就是在大都城最早普及开的。”

　　“我觉得这玩意儿，应该发展的很成熟了。”他摇摇头：“没想到，至今还是这么粗陋。”

　　“希腊人被各路人马，来来回回打了好几百年了，技术倒退也是没办法的。这边至少还有个城，我们收复雅典的时候，那边都成了土匪窝了。”郭康替希腊人开脱道。

　　“一开始，雅典和摩里亚那一带的‘希腊故地’，是一些西欧佣兵团，和各路海盗、军阀们乱战的地方。汗廷对那里根本没什么兴趣，觉得实在太穷了。”

　　“后来海伦娜太后掌权的时候，坚持说，收复故土有利于提高紫帐的合法性。之后，她才出兵把那里的天主教军阀们轰走，又亲自跑到那边，千方百计收服了山里的一众希腊寨子——这些‘苏格拉底和亚里士多德的后人’，已经比北边平原上的斯拉夫人还野蛮了。”

　　“前几天，我还听希腊教师说起那个地方，讲雅典一度还是海上的小霸王呢。”朱文奎也有些感慨：“这么看，真的是倒退的厉害。”

　　“是啊。”郭康点头道：“所以，如果有什么问题，也不用苛责人家。你看看有哪些工具需要改进的，直接让助手跟我说。如果能找到，我就给你找更好的；找不到的话，我设法给你多弄点资金，咱们自己做也行。”

　　“那恐怕得让你多花点钱了。”朱文奎立刻发起牢骚：“我虽然不是匠户，但从小就对这些器械的玩意儿有点兴趣，这些年在泰西之地，该了解的也了解不少了。他们这个工艺，不是一处不行，而是处处不行。”

　　“你看。”他指了指那个抛光的曲面：“这个地方，看起来只是打磨手艺不行，其实我看了下，是他们的砂轮，本身就不够圆，不知道是怎么被认定为合格的。而且，转动砂轮的轴，也不够直，打磨的时候居然会来回跳动，这还怎么用？”

　　“轴给他修好，也不行，因为整个驱动装置，就是个木头做的粗制滥造的产品，这东西跑起来，不稳才是正常的啊。”他一摊手：“这么查下去，整个工坊看起来都有问题。”

　　“你要真想做一批合规的零件出来，而不是每一个都得我慢慢去磨，估计得从头建立一个新工坊了。”他把零件又丢给郭康：“可能都不止一个工坊。给这个工坊提供器件的其他工坊，都得按更高的要求，重新来。你看，这要花的钱，可就多了。”

　　“不要紧，我家颇有家资，这些我来想办法就行。”郭康大方地表示：“请世子闲暇的时候，去工坊督造。那边的事情，就烦劳了。”

　　他心里，已经想好了计划。

　　之前捣鼓蒸汽神龛的时候，义母嫌他不好好学习，天天搞些歪门邪道的东西，不愿给钱，他就是以演示神迹为由，说服了擅长魔术戏法、在这方面颇有眼光的王大喇嘛，获得了教会的特别投资。

　　而这次，也不难。拉了朱文奎入伙，就可以用外交开销的名义，直接向大汗一家要钱。

　　紫帐汗廷的开支，也分为大汗的私账和朝廷的公账。平时，招待客人、派遣使者的花费，基本都是走公账。而遇到赏赐、赠礼、宴会之类，就算大汗自己掏腰包请客，算在私账上。

　　而私账里，有一些调度非常灵活的、被称为“葡萄钱”的机密费用。

　　这倒不是为了贪赃分利，而是形势使然。

　　早些年，小亚西部的艾登贝伊国决定向紫帐朝贡，贝伊亲自来大都，得到了大汗的热情接待。

　　然而，等他回去之后，奥斯曼人派间谍潜入大都，从卖酒的商人那里，获得了确切的账目和运送记录，发现贝伊不但在宴会上喝、在宅邸里喝，还专门买了一大批带回去。

　　奥斯曼借此指责艾登王朝违背教法，号召大家都去圣战他。

　　艾登的贝伊也不是好惹的，他派了人，很快找到了小亚东部、卡拉曼王朝的把柄。

　　原来，卡拉曼贝伊不仅在访问紫帐汗廷时酗酒，还闹出过事：他们的宴会之后不久，大汗约翰·昔剌就因病去世了。民间都传说，认为大汗其实是拼酒喝死了。

　　所以，凭什么只打自己？这么多突厥诸侯，他才不信有谁没干过。有本事一个个查，一个个圣战，看谁躲得了。

　　由于艾登贝伊实现了“酒捆绑”，对其他贝伊们造成了威慑，大家很快达成一致，决定共同阻止奥斯曼出兵，不能让事情闹大。

　　卡拉曼是当地大国，借助商业上的往来消息，贝伊很快得知，奥斯曼自己其实更恶劣：他最近倒是没去紫帐吃酒，没留下账目。但那里的宫廷商人，定期都要渡海去克里米亚，从威尼斯二道贩子手里，采购那边的优质葡萄酒。算起来，他们消耗的还挺快，比其他贝伊们花的都多。

　　卡拉曼公布了消息之后，奥斯曼也非常尴尬。最后，大家不得不进行谈判，决定互相不用这个理由进行谴责，同时致函紫帐汗廷，要求他们把手下管的严一点，不要整天搞大新闻。

　　紫帐汗国也只好表示接受。那之后，汗廷账本里，就没了这部分酒品采购记录，只是统称为“葡萄钱”，表示招待费用。采购的时候，也是找口风紧的熟悉商人，以其他理由秘密购入。

　　给朱文奎开工坊，也算外交接待，所以这部分经费，只要找皇后点头，然后让大司库奥特里福斯给钱就行。狄奥多拉比义母可好说话多了，通过她，要点钱肯定不难。

　　想好了办法，郭康就收下零件，请朱文奎跟自己一起去参观。