第八十二章 希腊女人，恐怖如斯！（下）（盟主“英白拉多贝利亚”加更）

对于朱让娜的说法，郭康并不想答应。

　　“战争是死生之事，你别把它看的太轻松了。”他告诫道：“李安宁这人一向喜欢胡来。但她闹一闹就算了，反正有她老爹和外公管着。你可得自己照顾好自己，不能让母亲和哥哥担心啊。”

　　对于郭康的意见，朱文奎也完全赞同。

　　“你如果只是过家家，那我不反对，但你如果想学平阳公主，那就得比一般人更谨慎才行。”他说。

　　“当初赵括兵法学的很好，认为自己很有本事。和他的父亲赵奢谈论兵事，赵奢都难不倒他。但赵奢却认为赵括不适合带兵。赵括的母亲问原因，赵奢说，用兵是生死攸关的事情，赵括却把它说的很轻松。那他将来不带兵还好，如果带兵，一定会毁掉军队。”

　　“你们几个女子，愿意锻炼武艺、了解兵事，本来是好事，对国家也有帮助。但战场上，终究不是你们在宫里喝茶聊天的环境。”朱文奎说着，又开始忍不住摇头：“都是这种心态，只怕反而会招来麻烦啊。”

　　“宫里的女子也不是整天喝茶的。”让娜纠正道：“而且我也不是希腊人，跟她们可不一样。我母亲那边，贵族和骑士家庭的女子上战场也不是什么稀奇的事情。”

　　“那你可别学她们。”郭康故意吓唬她：“当年，西欧人组织十字军的时候，一大堆贵族、骑士家庭的女性，为了宗教信仰，草率加入。结果很多十字军在路上，就失败乃至瓦解了，很多人也被敌人俘虏。”

　　“有传言说，赞吉王朝的著名君主努尔丁，母亲就是个奥地利的女贵族。”他举例道：“她因为坚持参加十字军，在路上被罗姆苏丹基利杰·阿尔斯兰擒获，作为女奴卖给了赞吉，后来生下他。”

　　“这种故事，我听说过的都有不少。李玄英给我说，在罗马尼亚，这是话本里常见的题材。她们认为自己可以和故事里的圣骑士们一样，轻易击败杂鱼敌人，抵达圣地，获得荣耀。估计当初，比你还要乐观吧。”

　　“所以，不要以为自己学了点皮毛，就是一位女骑士了。”他吓唬让娜：“‘女骑士’们最后，可都是被敌人抓走生孩子去了。”

　　“我觉得那只是她们被冲昏了头脑而已……”让娜看起来真有点心虚了。

　　“那你就好好学习，多积累经验，不要让乱七八糟的想法冲昏头脑。”朱文奎也帮腔道：“天兄就是再保佑你，也不能三天两头下凡来救你。能自保了，再说别的信仰啊、兴趣啊什么的吧。”

　　“这一点，你还真是要听你哥的。”郭康点头道。

　　“但我也想去埃及，看看让娜姐姐她们的家。”朱让娜垂头丧气地说。

　　“那也不用凑打仗的热闹啊。”郭康安慰道：“打完带你去，行了吧。”

　　让娜只好表示同意。

　　“行了，最近看好你妹妹。”郭康叮嘱完朱文奎，无奈地叹了口气：“哎，李安宁其实更麻烦。她那边我自己来对付吧。”

　　“你准备怎么办？”朱文奎问。

　　“我可管不住她。明天我就去找耶律老头，让他好好管管。”郭康果断决定，直接叫家长。

　　可惜，朱文奎的老爹过于不靠谱。他的成长经历，让他理解不了叫家长的威力，依然有些担忧。

　　“我看你对于那几人有些担忧。”他指出：“有没有需要我帮忙的？就算是帮我教育妹妹的回礼了。”

　　“哎，也不知道你能不能帮上忙。”郭康对此倒是很悲观：“要不然这样。下次史惠贞再来，你帮我应付下吧。我估计过两天，她又得跑去娘娘庙，检查我的气动天兄模型。”

　　“这人有这么可怕么？”朱文奎不太信。

　　“她外号叫阿史那则天。”郭康一摊手：“你说呢？”

　　“……”朱文奎直接沉默了。

　　“我看你们连马穆鲁克都不怕，为什么怕她们？”朱让娜奇怪地问。

　　“她们比马穆鲁克可怕多了。”郭康连连摇头：“你知道海伦娜太后的事迹么？”

　　“她干了什么？”让娜问。

　　“当初，我们和帖木儿结盟，准备清除伏尔加河流域的金帐势力。帖木儿派遣脱脱迷失作为先导，进入草原活动。掌权的太后于是到克里米亚接见了他，商谈进军事宜。”郭康说。

　　“当时，帖木儿和脱脱迷失关系非常好，甚至以父子相称。但海伦娜太后认定，脱脱迷失野心很大，今后必然与帖木儿翻脸。”

　　“其实，在中亚和波斯，帖木儿皇叔是以精明狡猾著称的。有人认为，他是这么多年来最聪明的蒙古、突厥军阀。脱脱迷失也不遑多让，不止一次耍了帖木儿皇叔。这俩基本上，就是蒙古人和突厥人的上限了。”

　　“但老太后认为，这俩人心思很单纯，容易上当。于是，她以联盟为由，又请来了格鲁吉亚国王巴格拉特五世，还告诉脱脱迷失，自己这边离得太远，不一定能给他足够的助力。可以找高加索的格鲁吉亚人帮，自己就不参与了。”

　　“太后的娘家，是黑海南岸，特拉布宗的科穆宁家族，长期以来一直盘踞在那里。而特拉布宗领地，长期受黑海东岸、高加索地区的格鲁吉亚王国控制。太后的侄女，就嫁给了巴格拉特，算起来大家还有亲戚。”

　　“通过侄女的关系，太后接触了巴格拉特几次，认为这个人同样野心不小，但智谋却跟不上，很容易就会得意忘形，策划一些超出自己能力的、所谓的‘阴谋’。”

　　“果然，巴格拉特很快被脱脱迷失拉拢，两人密谋背叛帖木儿，瓜分当地的领土。”

　　“这个时候，紫帐内部发生了变故，太后被愤怒的军团推翻。但她之前的安排，还在运转着。”

　　“后来，安插在格鲁吉亚的探子，得到了巴格拉特与脱脱迷失密谋的细节。确认了‘阴谋’的消息后，还拦截了他们的通信。汗廷立刻把它转交给了帖木儿，然后让水师进行准备。”

　　“要去作战了么？”朱让娜问。

　　“是的，太后当年就说，帖木儿必然尤其迁怒于格鲁吉亚，所以这个王国肯定要完蛋，要提早准备去接受。”郭康说。

　　“后来，事情的发展，和她想的差不多。帖木儿皇叔不太相信脱脱迷失的背叛，即使后来发现此事确凿无疑，也坚持认为脱脱迷失只是一时鬼迷心窍，肯定是格鲁吉亚这帮人为了自己的利益，引诱他走上绝路。因此，老皇叔把怒气都撒到了格鲁吉亚王国头上。”

　　“格鲁吉亚虽然是当地大国，但也完全不是他的对手，很快被帖木儿大军攻破。按他的要求，紫帐军队此时也在海岸登陆，夹击格鲁吉亚的后方。”

　　“帖木儿凶名在外，格鲁吉亚人害怕被他报复性屠杀，都跑到西边，找紫帐汗国投降。后来难民太多，紫帐就以安置人员为理由，把军队和逃难者送到了特拉布宗，趁机解除了科穆宁家族的武装。”

　　“帖木儿皇叔只想泄愤，本来就是来搞破坏的，打了一阵就走了，对于这些事情，也没去计较。所以，大半个格鲁吉亚和整个特拉布宗，都被我们吃了下来。”

　　“你看，最聪明的蒙古人，也依然被她故意利用。而且她连姻亲、娘家，都一样算计。”郭康说：“就算倒台之后，这些计划依然成功了。甚至可以说，失去权力的老太后，都比这一众国家的君王擅长计谋。”

　　“我们很多人怀疑，她的儿子约翰八世，也是这么被她阴谋杀死的。从以往经验看，这毫不让人意外。”

　　“现在不是一个希腊娘们，是一大群，甚至还带了不少其他地方的人，天天在一起不知道策划什么。”他指出：“你们说，我能不谨慎么？”