第十章 娘娘庙里没娘娘

紫帐汗国与爪哇元的贸易进行了二十多年，不过，直接接触的时间并不多。现在，随着需求的提升，双方才开始正式建立外交。

　　1405年，帖木儿皇叔和罗马大汗巴西尔·也里哥先后去世，两位雄主的离开，给了被击败的国家一个难得的机会。

　　尤其是，帖木儿汗国的统治并不牢固。老皇叔死后，他的后代们像一个普通汗国一样，为了继承权开始不断内斗。最后，四儿子沙哈鲁取得了政权。

　　但是，沙哈鲁更像个文人型的波斯君王，而不像他父亲那样，是个野心勃勃的、典型的草原征服者。他把自己的统治区域，局限于中亚和波斯东部，专注于安定国家秩序、发展生产、奖励文化，对于东征西讨不怎么上心。连头衔都从“汗”换成了波斯人的“沙阿”。

　　沙哈鲁对于波斯西部、高加索和地中海沿岸，并不怎么上心。在这些地方，曾经被帖木儿击败的势力，又膨胀起来。

　　相比于帖木儿，波斯人更喜欢沙哈鲁，认为他是个更高尚开明的统治者。但对紫帐汗国来说，现在的麻烦就大了——无论奥斯曼还是马穆鲁克，虽然暂时衰落，但都不是省油的灯。沙哈鲁直接跑路，把巨大的压力都丢给了紫帐汗国。

　　在埃及方面，虽然承诺向汗国开放港口，但马穆鲁克新政权依然希望尽量多赚点。随着军事压力的减少，马穆鲁克们开始尝试恢复对商路和海港的控制。仅凭紫帐远征军，保住北叙利亚已经是极限，因此，汗廷迫切需要新的盟友支持自己。

　　爪哇元虽然离得远，但也是海上大国。而且，双方对于商路，也有相似的要求。因此，合作也就有了基础。

　　孙十万是紫帐汗国内很有影响的大人物。他这次来，大家招待十分上心，就是为了能尽快形成实际合作，重新打通商路。

　　受到脱欢的邀请，孙十万不久就来到了圣索菲亚娘娘庙。不过，王大喇嘛指出，太直白地找他提要求谈条件，并不合适。他建议先安排参观和宴会，然后按照中原传统，边吃边谈。

　　大家对此都没什么意见。脱欢拜托郭康去帮忙接待他，好让这里有时间安排后续活动。王大喇嘛派吴翰给郭康帮忙，说有比较专业的问题，让他解答就行。

　　郭康对此有点心虚。从吴翰那句“教会是放羊的”名言看，他可能了解过一些，但又没那么了解。不过这里的教士都归王大喇嘛管，他推荐的人，郭康也不好说什么，只能跟着他一起去迎接。

　　路上，郭康终究还是没忍住，主动问道：“你在这里，跟着王师傅，是担任什么职务的？”

　　“属下是被派来进修的。”吴翰依然板着脸，一本正经地回答：“王师傅说，等学完这些，就推荐属下去边区，担任地方神父。”

　　“当牧首……”郭康感觉，王大喇嘛是不是把他自己定位成“东正教专家”的标杆了。他在大都过的优哉游哉，是因为按东罗马传统，大牧首本来就不是个神学专家的位置。

　　教会里的组织相当成熟，有专门的机构，收罗了一大帮神学家，专门负责神学方面的问题，比如给信徒解释经义，或者和罗马主教辩经之类的。这种结构下，大牧首本人不懂神学，其实也没什么问题——当年东罗马的太监大牧首们，连字都不认识，王大喇嘛至少识点字，还会变魔术，已经很厉害了。

　　但是，基层组织往往没这个条件，当地负责人最好要比较全能才行。罗马汗国的领地，宗教形势很复杂，吴翰这个水平，不知道够不够用的。

　　“你进修的这段时间，收获如何？”郭康不好意思直接质疑，于是开始打探。

　　“收获很多。王师傅教了我很多戏法，现在我能在墙上照出天父天兄的影像了。”吴翰颇为自豪地说。

　　“额……”郭康一时无语：“那有没有，实用一点的？”

　　“当然有。”吴翰点点头。

　　两人正好走过一扇大门，吴翰带他拐出去，只见外面平台上，有几个训练用的草垛，还堆放着不少武器，也不知道王大喇嘛搞这个干什么。

　　正想着，吴翰捡起一柄链锤，对着旁边的铠甲架子一挥。架子彭地一声断开，甲片掉了一地。吴翰捡起其中一块，只见铁甲已经被打的变型了。

　　“师傅说，传教的时候，这样就够了。”他认真地说。

　　“那我也觉得够了。”郭康果断点点头。

　　两人继续向大厅走去。来到门前，就听见一个粗大嗓门，高声问道：“你们这娘娘庙，怎么没有娘娘拜啊？”