第八章 斯大林格勒保卫战

为了彻底解决脱脱迷失势力，帖木儿再次动员大军北上。脱脱迷失也不甘示弱，集结了一支更大的军队。然而战前，脱脱迷失手下的蒙古人和突厥人发现，帖木儿大军和他们不同。

　　虽然按理说，帖木儿汗国也是个蒙古-突厥系政权，他的主力应该是本部的游牧骑兵，但眼前这支军队里，竟然有数量众多的波斯人。

　　波斯人一贯以兵弱不堪战著称，把这些人填入阵线，说明帖木儿的实力已经大打折扣，只能硬充门面，给自己壮胆了。于是，脱脱迷失手下的贵人们纷纷陷入了盲目轻敌的情绪，甚至无视大汗本人的命令，非要和帖木儿决战。

　　然而，帖木儿手下的波斯人，战斗力却比预料高得多，金帐军队反而被击败。这时，紫帐大将郭贤已经攻入别儿哥萨莱，脱脱迷失无家可归，率领少数残兵败将，投奔立陶宛去了。金帐汗国故地再次易手。

　　帖木儿原本计划彻底捣毁别儿哥萨莱，防止这里再生长出能够威胁自己的对手。但紫帐汗国认为，这种情况下，敌人已经丧失了卷土重来的能力，没必要放弃这座城市。

　　紫帐汗国那时对于北方颇为上心，总想重新打通草原丝绸之路，别儿哥萨莱位置重要，是打通商路的关键枢纽，所以舍不得放弃、摧毁。

　　帖木儿毕竟出了最大的力气，为了显示尊重，紫帐汗建议，把别儿哥萨莱改名为“帖木儿萨莱”，以纪念他的赫赫战功。今后这座城市由双方共同经营，收取商税和周围草原部落的贡赋。

　　虽然这时候，草原丝绸之路东段已经基本断掉了，但作为地区性的贸易中心，萨莱城依旧颇有油水。帖木儿对于这个建议很满意，答应了他们的要求。

　　那之后，紫帐汗国开始对这里也投入精力。

　　萨莱，是波斯语“城”的意思。金帐汗国的第一个首都，是拔都建立的“拔都萨莱”。后来，继任大汗别儿哥把首都搬到伏尔加河畔，建立新都“别儿哥萨莱”。

　　这些地方，即使历史上多次被毁，因为位置重要，也总能得到重建。到俄罗斯崛起的时代，别儿哥萨莱附近建立了城市察里津，拔都萨莱则成了阿斯特拉罕，可见地理位置的意义。

　　紫帐汗国的主力军数量有限，不能一直留在这里，于是，汗廷雇佣了附近的斯拉夫人，担任守卫。这里最大的威胁，就是脱脱迷失残部，而斯拉夫人与周围的游牧部落有数百年的仇恨，因此抵抗起来十分卖力。

　　“帖木儿”是铁的意思，“萨莱”是城的意思。因此，当地斯拉夫人也管它叫“斯大林格勒”，意思同样是“铁之城”。

　　大军撤走后，脱脱迷失残党果然发动了几次进攻，都被守城的雇佣军击败。城市也渐渐安定下来，成了稳定周边的核心。

　　解决了脱脱迷失之后，盘踞在小亚到高加索一带的奥斯曼苏丹国，成了下一个目标。

　　虽然国土面积小，但奥斯曼并不是个可以轻视的对手。因为这种国家的实力，往往不是只看领土就能确定的。

　　奥斯曼位于两个文明的交界处，也可以看做天方教世界的边疆区。这里的文化风俗，与腹地颇为不同。

　　奥斯曼的骨干力量，是被称为“加齐”的圣战者团体。不断从东方涌来的游牧部落、流亡者和狂热信徒，给他提供了源源不断的兵源，让苏丹能够运用起远超领土范围的兵力。

　　这个传统，在小亚由来已久。1071年，塞尔柱突厥人在曼奇科特击败了东罗马军队，一般认为，这一战，打开了突厥系部落西进的大门。

　　当然，这个说法并不准确，因为突厥只是他们自己的称呼。在当地最有文化的波斯人眼中，这些人只能叫“土库曼”，意思是像突厥而非突厥的人——毕竟波斯人是见过真·突厥汗国的，这种一眼假的杂胡，人家真不会认错。

　　而且，土库曼部落也不都是中亚的土库曼人，实际上，第一波攻入小亚、洗劫和占据罗马疆域的，主要是当地的亚美尼亚人。

　　亚美尼亚国家的历史十分悠久，他们的基督教会也比欧洲的那些教派还要古老。这个国家历史上疆域多有变化，很多时候是一个有些模糊的统称，内部势力也挺复杂。

　　这些高加索出发的亚美尼亚部族，就很快打着圣战旗号，在小亚占领了一片土地，建立了达尼什曼德王朝。所以，第一批攻入罗马的“突厥人”，其实可能连土库曼人都不是，而是亚美尼亚人。

　　在当地圣战了几年，抢了个爽之后，这些亚美尼亚人似乎发现，自己的宗教不太对。于是，他们这才反应了过来，宣布加入了天方教。