第十五章 商业投资

郭康和吴翰展示这些设备，显然也有隐含的目的。孙十万家财丰厚，与众多国家的富商都有来往。如果能说动他投钱，肯定可以获得更充裕的资金。

　　不过孙十万也是个精明的人。经商这么多年，他俩的心思，孙十万很容易就能看出来。感慨归感慨，他还是拒绝了给蒸汽神龛投资，并且委婉地告诉郭康，除非他能明确找到一个收益高出成本的应用领域，否则商人们不会对这东西感兴趣。

　　而且，高一点还不行，至少要高好几倍，才能保证在覆盖成本和各种开销之后，依然可以提供足够高的利润率，让大家舍得花钱花精力，对器械更换。

　　“你们是不知道做生意的难啊。”孙十万感慨道：“大家知道我们富，却不知道我们这行风险有多大。在海上，遇到什么都有可能，这些危险应该不需要我来赘述。即使是陆地上的工坊，也没好哪去。”

　　“我说实话，凭爪哇、婆罗洲那点地方，想和明国竞争，我们自己都觉得心虚。能坚持到现在，还是靠明国没用力，或者没法用全力。”他摇着头说：“你们应该也知道他们的大宗贸易方式吧。”

　　“他们那边，和其他外国商人交易的时候，进出口商品的价格、份额，全都是朝廷硬性指定的。现在走私管的越来越严，规模上已经没法和之前比了。我们去进货，都得借助傀儡小国，打着朝贡的名义才行。”

　　“这个思路，要是能够完全实现理想状态，大概会构筑一个……世界性的指令贸易系统吧。”郭康想了想，说。

　　“这个词倒是挺贴切的。”孙十万愣了下，随即点点头：“在这种环境下，我们根本没有机会和明国竞争。朱天平动动手指，把朝贡时出口丝绢的定价，对半砍一下，就能把我们直接挤死。”

　　“当然，暂时还没有人这么做。在我看来，也是因为明国太大。巨大的体量增加了他们的力量，但也让他们内部的势力多了起来。”

　　“要降低出价，这部分成本，就得有人分摊，全靠皇帝内库自己掏，也不现实。但分摊到户部、分摊到地方，无论哪儿都有人不乐意。按以往的经验，最后要么层层抽水，把数倍的压力加到匠户头上，要么就得让工坊商人自己掏钱。”

　　“哪个商人掏钱，里头其实也有讲究。反正执行到最后，基本都不是商户们均摊，而是几个倒霉蛋被搞的倾家荡产，其他人不但没事儿，还能趁机瓜分他们的产业。”孙十万冷笑道：“至于官府让谁破产，让谁发财，那就得看各层老爷之间，如何博弈了。”

　　“老子说，治大国如烹小鲜，意思就是说，越是大国，治理起来就越和煎小鱼一样，不能频繁地翻来覆去。朝廷能少滋扰民间，就应该尽量别去折腾。当年大汉朝就是这么兴盛起来的。相反，一会儿来一个政策，甚至是前后矛盾，民间定然不堪其扰。轻则令吏民疲惫，重则让人不清楚朝廷有没有能力贯彻政策，甚至质疑朝廷的信誉。”

　　“要知道，哪怕是想推行善政，都要非常讲究方法策略。北宋时，王相公的新政，下场如何，大家不都知道么？”他举例道。

　　“想做到‘无为而无不为’太难了。宋元以来，绝大部分官家，连理解它的门槛都没到，甚至不知道什么该做，什么不该做。”郭康摇头说：“孙大官人这个要求太高了。”

　　“嗨。当年家里老人劝我，跑生意也不要耽误读书。我就找了个先生，天天跟着我，每天给我讲历朝历代的历史故事。”孙十万笑道：“我到现在还记得，先生说到晋朝，一开始说那个晋惠帝，是个傻子；后来却又说，在他执政前十年，海内晏然，史称‘元康之治’。”

　　“我当时还很奇怪，觉得这老家伙瞎说，傻子怎么能治理天下。结果先生说，天下本来就不是皇帝治理，也不需要皇帝治理。皇帝只要让合适的人，干合适的事情，然后什么都别乱管，就足够了。”

　　“晋惠帝虽然是个傻子，但他起码是心善的，而且知道谁对自己好，也知道自己应该对谁好。你看那些正常的国君，又有多少人，有这种素质呢？”他无奈地说：“一个傻子，就已经超过一半以上的君王了，那君王们到底是干什么的？所以说，这些故事，有时候真让人没法评价啊。”

　　“你看，这事儿给我的印象实在太深了。”他摇着头说：“我也不是个老学究，很多历史典故还是记不住。不过就这个例子，我到现在都还记得清清楚楚的。”

　　“从这方面看，朱天平合罕也是有自知之明的。”吴翰评价道：“而且话说回来，这样做也是没办法。不是人人都能和他爹那样，动不动就对反对者动刀子的。”

　　“那肯定。”孙十万撇撇嘴：“要是明国的皇帝都有这个水平，我们估计也撑不了几代人了。”

　　“就现在这个情况，我们已经不容易了。”他身手指了指自己身上的华丽衣服：“你猜我为什么穿这身出来？”

　　“这是……”吴翰一时没反应过来。

　　“这哪里是衣服，这是招牌。”孙十万解释道：“我也不想穿的跟个没见过市面的土财主一样。这一身大红大绿的，小姑娘都嫌花。但我自己穿着出去，才是最好的招牌，你看那几个希腊贵人，眼睛都瞅直了——要的是这个效果。”

　　“让他们都知道，我们爪哇绸不比明绸差，才能打开销路啊。”他抖了抖袖子，说道。

　　“那你们的优势产品……”郭康想了想，一下恍然大悟：“哦，怪不得你们每年都要买入那么多奴隶。”

　　“是啊，我们唯一的优势，就是奴隶不值钱。”孙十万点头赞同道：“其他行业，说实话，很难超过明国。只有在种植南洋特产这方面，我们的种植园有很大的成本优势。这方面我们倒是有信心，他们短期内是不可能战胜我们的。”

　　“原来如此。”吴翰也想明白了。

　　“哎，今天这些展品，看的我都有些慷慨激昂了，一下说了这么多。”末了，孙十万说道：“孙某虚长你们几岁，二位就当做一个过来人的经验，姑且听听吧。也算是我没能出钱帮忙，给你们的补偿了。”

　　郭康和吴翰赶紧拱拱手，表示他太客气了。

　　虽然最好的结果，是他大手一挥，表示“这个项目，我孙十万投了！”，但两人也知道，这其实是不大可能的。

　　作为出名的大商人，孙十万确实很有钱，但这不代表他会乱花。相反，他对于投入和产出十分敏感，两人这点展示，是哄不过他的。

　　不过，虽然终究没有给蒸汽投钱，但他也很坦诚地表达了自己的意见。他提出的要求，和认为需要改进的方向，与郭康了解的历史也差不多。这确实是一个商人，根据经验能做出的最合理判断。

　　就目前这个玩具性质的装置，让别人给你投资，终归是没有多少说服力的。不管是中原还是欧洲，是官府还是商人，都只会把它当成没什么用的奇技淫巧。哪怕这个世界，也只有宗教组织，能持之以恒地对这种看起来毫无实用性的东西进行投资了。

　　暂时还是只能打着宗教用品的旗号，让娘娘庙继续拨钱，否则，义母恐怕都会嫌他太浪费家财的。

　　——义父倒是对此不在意，会毫不犹豫地支持他随便玩，反正也没怎么耽误其他事。可惜，家里钱不归他管……