第四章 汉民族的正统大元帝国（上）

如果说，商路是一条条输送财富的血管，那东方，就是泵血的心脏。

　　宋元时代，边境管理相当宽容，商品大多可以自由进出。但明朝却严重缺乏自由贸易精神，找他买个东西，都得先想方设法哄他开心，十分费劲。

　　但是，利润最高的商品，都是他家出来的。所以，为了挣钱过日子，也不得不给人家低头。这些外交手段，就是措施之一。这件事的重要性，大家也是心知肚明的。

　　然而，脱欢团队确实实力不足。

　　虽然长了个傻大个，但脱欢其实比郭康还年轻，今年也就15岁。倒不是说这个年级不能搞外交，但看他那样子，也不是个当甘罗的料。

　　至于他身边的人，就更不用提了。郭康甚至怀疑，这屋里文化水平最高的，可能是小男孩君士坦丁……

　　找郭康来，估计也是为了这个原因。

　　虽然义父郭大侠一向比较……纯质，但他义母黄氏却比较有名。

　　黄氏一族文脉兴盛，迁徙到波斯时，就已经在伊尔汗国颇有盛名。后来汗国瓦解，黄老先生带领族人躲避战乱，又迁徙到地中海上的一处小岛。

　　黄家号称“桃花石黄氏”，至今依旧以此为名，以纪念故土。这个岛，也因此被称为“桃花岛”。周围的波斯人和希腊人都很尊重他们，只要提起这个名字，学者们都有印象。

　　可惜的是，郭康虽然也恶补了几年，但文化水平的差距依然比较显著。义母屡屡试图严加管教，要求他集中精力学习，都被义父劝下。所谓书到用时方恨少，到这种关键时候，他才开始怀疑，义父是不是过于溺爱自己了。

　　“你还请了谁帮忙啊？”他转头问脱欢。

　　“我还请了孙文渊，孙大官人。”脱欢回答。

　　“你请孙十万？”郭康吃了一惊：“搞反了吧，他能帮咱给明朝打交道？”

　　“郭公子放心。”王大喇嘛在一旁说道：“爪哇元也不是铁板一块，他们那帮人里头，门道可多了去了。这位孙大官人，老汉是能说动他帮忙的。”

　　“……好吧。”郭康也不好说什么了。

　　孙大官人，名仪，字文渊，自称来自爪哇岛的大元朝廷，是当今赫赫有名的大海商。去年他来到君士坦丁堡，和紫帐汗廷谈了好几笔大生意，又去黑海沿岸各处考察，这段时间正好在城里休息。

　　郭康之前也和他聊过几回。据他自己介绍，他祖上在元朝时，就是苏州有名的大商人，后来又到扬州经商，明面上的丝绸、瓷器，暗地里的私盐，都有涉猎。很快，就积累家财巨万，时人借“腰缠十万贯，骑鹤上扬州”的古诗，给他家起了个“孙十万”的绰号，极言其富裕。

　　作为这一代的家主，从南洋列岛到埃及的商业伙伴们，都习惯用这个外号称呼他，来历便是如此。

　　郭康还得知，在这个世界，元军远征爪哇时，成功击溃了设计袭击自己的土人头领，迫使当地各土邦投降，站稳了脚跟。

　　等到元朝末年，江南也陷入战乱，各路人马征战不休，大都朝廷无能为力。很多人就选择出海躲避，逃亡到元朝官府尚且存在的南洋地区。

　　后来，张士诚被朱元璋击败，支持者们纷纷逃亡，又出现了一次出海的高潮。作为张士诚的大金主之一，孙氏一族就是在这个时候，借助常年经营海运的优势，才得以及时逃走。几经辗转，最后在南洋落脚。

　　孙氏等大商人富可敌国，拥有自己的打手、家丁和船队。而在这年头，海商、海盗乃至海军，往往都是可以相互转换的身份。凭借这些实力，他们聚集起来，声称依然奉顺帝为主，用大元国号。因为重要据点在爪哇岛，所以也被称为“爪哇元”。

　　爪哇元和明朝的关系，相当不好。

　　孙氏这种直接打过仗的尚且不论，其他很多豪商巨贾也都颇有同感。元朝管理宽松，只要交了钱，别公然反叛，朝廷往往都懒得管，使他们的势力颇为庞大。像孙氏自己，即使老家丢失，凭借手里的船只，和家族在南洋长期经营来的商栈、船厂，依然可以称霸一方。

　　但明朝的管理，就严苛了很多。孙十万指出，官府限制商人的自由，剥夺他们对仆役的合法权力。朝廷索求无度，整日与民争利，夺取商人们费劲心力才积累下来的财富。开国之后，还限制航海，打压自由贸易，想自己垄断远洋贸易的暴利。

　　因此，江南的大商人，无不怀念大元。坚持使用元朝国号，也是因为如此。

　　明朝建国后，依然不断有人逃出国门，追求自由。没有逃跑的人，也有很多暗中和他们联系，平时帮忙走私商品，战时就通风报信，盼着大元天兵能打回来。

　　孙十万认为，这是人心所向，也是他们力量处于劣势，却还敢和明朝对抗的信心来源之一。

　　而这时，元朝封在云南的梁王，遭到明军攻击，战败逃入缅甸。缅甸的土王不欢迎梁王，双方一路交战。海商们看到机会，向流亡的梁王势力发出邀请，于是元军一路向东南进发，经暹罗进入占城，与爪哇海商们汇合，得到补给和支援。

　　越南陈朝也恐惧已经追入缅甸的明军，因此决定与他们联手。在众人的斡旋下，暹、越军队与元军、海商联合起来，击退了追击的明军。

　　然而，明朝如同上了头一样，就是不肯认输。两年后，另一支明军从北方攻入越南，一直打到国都升龙附近才被击退逐走。又过了四年多，好几路明军从云南、广西和海上，兵分多路赶来，联军这次终于招架不住。

　　升龙被明军攻占，梁王兵败自杀。越南陈朝不久被明朝取缔，其他各诸侯的残兵败将纷纷继续南逃。孙氏等人收罗了不少人马，再次泛舟出海逃走了。

　　好在，明军这次真的追不动了，给了他们一段喘息的时光。