第十二章 神祖在上（下）

大厅尽头，是一个半圆形的神龛，里面放着一大堆郭康自己也不太懂的祭祀用品。神龛分好几层，在正中的高处，放着一个巨大的鎏金十字架。十字架斜前面，坐着个披头长发、身穿长袍，手里比着宗教手势的中年男子。

　　“这是……天兄移鼠？”孙十万显然见过这种庙宇：“不过，他不是挂在十字架上面的么？”

　　“这就是我们娘娘庙的特色了。”吴翰眉飞色舞地介绍起特色景点来：“先汗伯颜帖木儿初次入大都时，就来到娘娘庙祭拜。见天兄挂在十字架上，大汗于心不忍，于是命令：‘此人何辜，要受千年的刑罚？今日我罗马汗国建帐，普天同庆，应当大赦天兄以下，全国受刑者，以示慈悲’。命令官吏记录下来。”

　　“天兄身上原本有三处钉子，分别顶住两手和腿部。大汗于是又命令：‘天饶他一下，去掉左手的钉子；地饶他一下，去掉右手的钉子；我饶他一下，去掉腿上的钉子。’命令牧首记录下来。”

　　“三处钉子去掉，天兄就被放下来了。”吴翰颇为自豪地说：“天下的教堂，只有这里直接享受到了大汗的仁慈。所以，其他地方，允许视情况自行调整，但我们庙里的十字架，天兄都是坐在架子前的。”

　　“确实是少有的特色。”孙十万很是赞同。

　　“天兄被放下来，肯定很高兴，在这里祭祀，会更灵验的。”吴翰趁热打铁，指了指天兄雕像，说道。

　　其他人仔细一看，雕像表情十分逼真，果然并没有受苦的表情，而是喜笑颜开，一脸很乐的样子。

　　一看就知道，天兄正处于很高兴、很好说话的心情中。孙十万见状，也不再犹豫，开始对神像礼拜。郭康、吴翰等人，也赶紧跟着，陪着行了礼。

　　拜完天兄，孙十万又看了看他的雕像旁边，另一个人物。此人坐在正中，穿着一身希腊式的皇家服饰，拿着罗马皇帝的权杖，头上带着元朝皇帝们的钹笠冠。仔细看了看，这应该才是体积最大的神像。

　　“恕孙某眼拙，这是哪尊神啊？”孙十万好奇道。

　　“不怪孙大官人，实在是这神影响范围有限，除了我国，一般没什么人祭拜。”吴翰说着，话锋一转：“不过在我们这里，他才是最重要的神灵之一。”

　　“你看，主要人物都是他。”他指了指不远处，神龛边，一幅最显眼的宗教画：“这位是我们罗马的神祖——罗慕路斯·成吉努思。”

　　“这是罗马的传统，复合神。”他继续解释道：“不过拜的人也不多，现在主要是我们这里在祭祀。”

　　“罗慕路斯是我们罗马真正的开国大汗，不过他年轻时命运颇为坎坷，很小就失去了父亲。后来，在好安答勒慕斯的帮助下，才建立了自己的势力。然而随着部落的壮大，兄弟两人发生了矛盾，彼此交战。最后，罗慕路斯击杀了曾经的兄弟勒慕斯，建立了罗马。”

　　“罗慕路斯带来的不仅是历史渊源，也警示大家，哪怕兄弟之间，都可能因为利益分歧闹到不死不休的地步。所以，即使这种事情依然屡屡发生，我们也要将此当做教训。”

　　吴翰突然开始讲道理，让郭康有些不习惯。不过，孙十万看起来更加不习惯。

　　“这两个也能凑一起么？”他嘀咕道。

　　“当然。”吴翰说：“罗马的养育者是狼；蒙古的祖先是苍狼。罗马建城的时候兄弟内讧；蒙古建立的时候也是兄弟内讧。罗马受更文明的希腊世界影响很大，祖先可能就是来自希腊世界；蒙古受更文明的中原区域影响很大，祖先可能就是来自中原区域。罗马人早年实行百户制度，由元老们召开忽里勒台；蒙古人早年实行万户制度，由贵人们召开忽里勒台……”

　　“你看，这些都差不多。”他总结道：“所以，罗马就是蒙古，蒙古就是罗马。”

　　“要是这么算，好像也行……”孙十万傻眼地说。

　　“我们这边的上帝和神祖，与中原那边不同，下至普通百姓，都可以随便祭拜的。”吴翰提醒道：“所以，也不需要在意里面的忌讳，直接拜就行了。”

　　孙十万闻言，稍一寻思，也朝着神祖像拜了拜。

　　“最后这个呢？”他又问。

　　“这是帖木儿皇叔帮忙请来的，天方教的先知穆罕默德。”吴翰介绍说：“我们汗国境内，有不少天方教众前来贸易或是定居。周围的友好邻邦，也有很多是这个宗教的。所以，天方教的圣像，我们也都有，地位也一样重要。”

　　“我和天方教徒也做了不少生意，应该没有这种雕像吧。”孙十万有些疑惑。

　　“你说的对，但‘穆圣圣像’是由罗马汗国自主雕刻的一类全新宗教圣器。圣像来自一个被称作‘帖木儿汗国’的正统天方教帝国，在这里，被神选中的人将被授予‘伊玛尼’，导引祈祷仪式。你将作为一位‘信徒’，在自由的商业旅途中邂逅教派各异、教义独特的教友们，和他们一起战胜各路奸商，收获额外的利润——同时，逐步发掘‘信仰’的真相。”吴翰立刻开始大段背诵起来。

　　“意思是说，这东西是帖木儿那边给的。”郭康赶紧解释道：“原本天方教世界确实没有这种圣器，是伊尔汗国时期，蒙古大汗们为了理解和推广方便，绘制出来的。帖木儿那时候，也制作了不少圣像，两家结盟的时候，还给了我们一些。我们这边的原本，就是这么来的。”

　　“那些信徒和宗教学者，不会抗议么？”孙十万看了看圣像上那个明显的帖木儿脸——显然，和其他很多文明一样，帖木儿汗国也学会了把统治者的脸画在神像上。

　　“这我们就不知道了。”吴翰摇头说过：“可能是因为宗教学者们，辩经辩不过帖木儿皇叔吧。”