第四十一章 数河北人

“我听说，元朝初年，就打过一次日本，但没有登陆成功。他们这次是吸取了什么经验么？日本的港口是不是有什么特别之处呢？”海军大公约翰·佩迪卡斯看起来对这些技术问题很感兴趣。

　　“其实也没什么经验。”赵亮老老实实地说：“我有亲戚当时跟着从军，据他说，日本人的港口防御很普通，认真点都能打下来。之前打不下来，其实就是没上心而已。”

　　“这样么……”佩迪卡斯看起来有些失望。

　　“确实如此。”史恪回答：“我们这边还有元朝时的记录，能看出当时的情况。回头我让文书给贵部调去一册，看一看就知道了。”

　　“好的，谢谢。”佩迪卡斯还是有些疑惑，不过依然应了下来。

　　“你拿到书，数一数每次军事行动，出动了多少河北人，就知道元朝中央对此的重视程度了。”郭康见此，提醒道：“当然，这个仅限元朝前期。后期你得数河南人。”

　　这也是郭康自己确认过的经验。

　　中书省辖地内，也就是当时广义上的“河北人”，是元朝的核心力量。这里有多少人参战，直接表现了元朝对该战场投入力量的多少。

　　“我举个例子吧。”他想了想，说：“元朝第一次进攻日本时，以蒙古人忻都为征东元帅，河北人刘复亨为左副元帅，高丽人洪茶丘为右副元帅，率领蒙汉军队一万多人。另外还有将领金方庆带领的五千多高丽军跟随。”

　　“这个刘复亨，是中书省东平路人，名臣耶律楚才的门生。他曾经跟着忽必烈征讨阿里不哥，一路打到和林，有战功履历。”

　　“你看，这样一数就知道，看起来罗列这么多，其实就这一个是正经去打仗的。”他总结道。

　　“这说明元朝对此不重视么？”有人问。

　　“可能有那么一点重视吧。”郭康犹豫道：“但也不是完全重视……”

　　“战争前期进展很顺利，元军虽然有效兵力不多，但还是粉碎了当地人的抵抗，成功登陆。”他尽量用方便大家理解的方式说道：“日本……苏丹，调集附近的埃米尔们支援。结果，双方交战的时候，刘复亨为了方便指挥，过于靠近前线，被一个马穆鲁克射伤了。战后，就只能回到船上养伤。”

　　“本来就他一个人在认真打，他受伤之后，其他人更无战意。忻都等人既没有接替指挥，也没有安排追击。看到刘复亨回船上修整，他们也趁机回船上，然后直接宣布撤军回家了。战争也就这么结束了。”

　　“这么草率么？”帕帕多普洛斯惊讶地说。

　　“本来就不认真。”郭康摊摊手：“过了几年，世祖忽必烈派的使者，被日本苏丹杀死了。忽必烈很气愤，这才又想起来再打一次。”

　　“当然，这个时候，不止日本哈里发，其实日本苏丹也被架空了。掌权的，是日本的阿塔伯克北条氏。”

　　“这很正常。”佩迪卡斯指出：“和波斯文官不同，军阀们一贯不擅长外交，什么事儿都能搞砸。请继续讲吧，我们可以理解。这次派出主力军队了么？”

　　“没有。”郭康说：“因为这个时候，出现了蒙古人掀起的大叛乱。西北的窝阔台后代海都，漠北的蒙哥之子昔里吉，辽西的皇后家族弘吉剌部等等，都造反了。”

　　他指了指地图，说道：“从辽阳行省到别失八里，整个大元北境遭到了攻击。”

　　“所以，当时已经抽调不出兵力了？”帕帕多普洛斯问。

　　“是的。当时灭宋战争还没结束，元朝两头作战，自顾不暇。”郭康继续解释道：“还闲着的汉军诸卫，全都北上镇压蒙古人去了。忽必烈甚至要紧急从南方前线，抽调人手回来，哪还有多余的兵力管日本那种地方。”

　　“这大汗，怎么天天去镇压蒙古人……”奥特里福斯嘀咕道。

　　“总之，第二次讨伐日本，就是这么仓促开始的。”郭康无视了他的疑问，继续介绍道：“主持军队的将领还是上次那几个，但刘复亨所部，这个时候在淮西镇守。那地方比日本重要太多了，抽不开身，所以这次一个主将级别的河北人都没有了。”

　　“这不是更糟糕了么。”佩迪卡斯问：“没有一支可靠的骨干部队，他们准备怎么登陆？”

　　“有倒是有。忽必烈给他们配属了水军万户张禧所部近万人，这些算是河北兵。不过其他部队的素质更差。”郭康说：“北路军里，忻都手下的蒙古兵，之前跑路回家时遭到风暴，损失应该也不算太大，但导致大家直接散伙了。所以这次，只能临时征召一万多名刑徒从军。”

　　“高丽人也增加了不少兵力，带来至少一万士兵。但这些人……说实话是降低全军平均战斗力的。”

　　“作为补偿，忽必烈让南宋降将范文虎，招募张世杰溃军和自愿参军的江南人，组成南路军。这支部队在宁波集结，准备渡过东海，和之前那支北路军直接会和。”

　　“这支军队战斗力怎么样？”佩迪卡斯问。

　　“跟波斯人差不多。”李玄英嘀咕道。

　　郭康连忙示意他别乱插话，继续说道：“南宋的士兵训练和军备水平，是非常堪忧的。这也是南宋朝廷一直以来的国策。”

　　“南宋早期，执政的秦桧就开始有意降低军队战斗力，任用将领时，故意挑选驽钝的人，鼓励大家不治兵而治财。军营里充满行商坐贾，没人进行训练。”

　　“到后来，南宋朝廷派人考察军队，发现两万人编制的军中，能穿的动铠甲的只有六百多人。纸面的铠甲数量，已经失去意义了。到这一步，算是完成了目标。”

　　“这是什么奇怪的思路……”搞水利工程的老学究博尔詹，表示不能理解。

　　“南宋的立国基础，是和金国对立共存的国际秩序，这个秩序对南宋的统治者是最有利的。”郭康解释道：“如果军队战斗力太强，会打破这个秩序，所以要削弱一点。”

　　“当然，太弱也不行。好在金国的战斗力也就那样，压力其实不算很大。”他想了想，又补充道：“总之，对朝廷来说，打赢了、打输了，都是很尴尬的事。所以不如给岁币，直接不打最好。”

　　“这种国家也不知道怎么维持的。”博尔詹很是无语。

　　“你看，这不就完蛋了么。”郭康也不想纠结，赶紧结束话题。