第十六章 征东等处行中书省

虽然没有答应给钱，但孙十万对于这趟行程还是非常满意。他表示，既然祭拜了一圈，就得给神灵上点贡品。

　　去一般的庙里烧香，尚且得给神佛送点礼，何况这里是罗马世界第一大庙，规格里应更高。

　　而且人家天兄，为了他的参观，又是被吊起来，又是光膀子带大头巾的，特意给他专门演示了一番。这都不给钱，实在说不过去吧。

　　见孙十万准备掏钱，吴翰拿出个账本一样的东西，递给了他。

　　这东西也是郭康当初给他们提的主意。在庙里浏览过的重要人物，都请他们在此留言。目前，里面已经有沙哈鲁本人、法国王太子、弗拉基米尔大公等重要人物的签字。

　　此外，庙里还承接宗教画制作订单，可以帮他们订制需要的场景。不管站在圣徒们中间，聆听天兄教诲，还是和圣人勾肩搭背，乃至和圣乔治一人一刀、正在砍龙，都能给你画出来。

　　这些作品会制作两份，一份给参观者，一份就挂在庙里。因此，有了几个大人物打头，其他参观者纷纷以能与他们并列为荣。来自东西南北的大小贵族们，忙不迭地给庙里捐款，希望获得一个机会。

　　孙十万倒是不太在乎那几个人，但如他自己所言，在庙里展示，其实是一种广告效应，不止宗教情怀和攀附权贵这么简单。

　　他拿起账本，趁着准备笔墨的功夫，思考了下。随后，就打开册子，在页面上龙飞凤舞地留下了“孙文渊到此一游”几个大字。

　　至于画像，他也要定做一幅。吴翰问他，需要哪个神，什么场景。孙十万表示，他不懂宗教，但这点钱还是有的，所以，把庙里几个主神全画进去就行。

　　最后，他吩咐随从，把宝物拿出来。

　　随从取出一个装饰精美的盒子，孙十万接过，把它打开。盒子里，是三颗硕大的珍珠和几颗各色宝石，镶嵌在金银制作的底座上。

　　“这三颗，是孙某从征东行省的商人手里购得的上品北珠，为了来这里祭拜，特意按照贵国拜上帝教教义定做的。”他介绍道：“三颗北珠，代表教中三宝。放在同一个底座上，乃是三位一体之意。”

　　“其他金、银、玛瑙、琥珀等物，一如佛门七宝故例，以示顶礼诸神，毫无偏私。”他说着，把盒子放在主祭桌上，又行了个礼。

　　吴翰还没完成培训，对于珠宝鉴定还不熟练，不能像资深教士一样，一眼就看出信徒奉献的东西值多少钱，从而安排接待规格。不过这东西的豪华程度，已经到了看一眼就知道很值钱的水平了。

　　这种礼物，就不是吴翰能自作主张安排接待的了。他马上表示，贡品太贵重，他得把王师傅请来，亲自安排仪式。

　　没多久，大牧首王大喇嘛就拎着拂尘，急匆匆地小跑过来。

　　他看到珠宝，愣了下，随即拉着孙十万走到一边，和他小声聊了好一阵子。末了，两人相互告别，孙十万带着随从，又从正门大摇大摆地离开了。

　　“哎？王师傅，不是说咱们要找他，请他教咱们骗贡么？”吴翰疑惑道。

　　“骗你个鬼。”王大喇嘛没好气地说：“怎么能叫骗贡呢？罗马人的事，能叫骗么？”

　　“那……”吴翰一时反应不过来。

　　“别管这些了。国书的事，晚两天也没什么。”王大喇嘛连连摇头：“我们现在需要开个会，好好整理下思路了。”