第十四章 一键切换清真寺

“您不用惊讶，我们这里还有更多的呢。”吴翰看起来颇为得意，他继续介绍道：“沙哈鲁使团来访的时候，为了让他们也有宾至如归的感觉，我们还安装了另一套。”

　　他说着，又按下旁边一个绿色大按钮。

　　又是一阵喀啦喀拉声，大厅里挂着的几处巨幅宗教画分成了好几个竖条，各自开始旋转。

　　孙十万这才发现，原来这些画作并不是一个整幅，而是画在一条条长木板上。木板正面，拼接起来，是刚才那些宗教画，而背面，则是大幅的天方教经文书法和几何纹饰。

　　“机关在这儿呢。”郭康打开画作下方的展示台，原来里面藏着一大堆齿轮，就是它们驱动着画板的转动。

　　“这是受简牍的启发。”吴翰说：“一幅画旋转起来，需要的空间很大，不过拆成竹简一样一条一条的，就方便多了。”

　　“原来如此。”孙十万忍不住赞叹道：“真是别具匠心。”

　　“那些油画质地很硬，画布不好折叠。我们其实也想做的软一些，不过这里能画大幅壁画的画师并不多，都是些老手。人家已经画习惯了，也不好改。”吴翰继续说：“当然，小幅的就简单多了。”

　　他指了指旁边一个小壁画，孙十万仔细一看，原来那个壁画不是画在墙上，而是软布上。画布两头，是两个卷轴一样的长滚筒。那些画布也不是单面，而是一圈，套在滚筒上的。滚筒开始转动，就把宗教画转到了后面，而把背后的部分露了出来。

　　同时，墙上的宗教雕像也连着背景开始转动。原来，墙上是有洞的，墙壁的位置则是一个画着背景的板子。旋转半圈之后，那边的圣人雕像转到了墙里，一个带着大头巾的天方教学者雕像则转了出来。

　　“我们把这些雕像，也都改成可旋转的了。”吴翰继续解说。

　　他又按了下旁边的黑色按钮，墙壁伸出的几处台子里，向下倒出绣着经文的巨大幕布，遮住了几处大型雕塑。在几个马赛克玻璃窗前，则挂下来一块木牌，正好把上面的圣乔治之类图案挡住。

　　“那几个是实在不好动吧。”孙十万说。

　　“是的。”吴翰点点头：“我们技术力量也有限，在不破坏它们的情况下，只能改装到这一步了。”

　　“那……那个最大的怎么办？”孙十万指了指还挂着的天兄移鼠。

　　“那个反而简单。”吴翰回答：“天兄也是天方教的圣人，所以可以展示出来的。稍微装饰下就行。”

　　说着，来到雕像下，拉了下旁边一个拉杆。天兄的头顶方向，打开了一个小窗，一个巨大的洋葱形头巾被绳索吊下来，喀地一声，贴在天兄头上。

　　“雕像的头部和头巾里面，都放了磁石。”吴翰解释道：“这样只要靠近，就能自动对准位置了。”

　　“真是巧妙的构思。”孙十万看着准确带上了大头巾的天兄，感慨道。

　　“当然。从撒马尔罕到巴黎，最好的工匠们齐心协力，才有了这些成果。”吴翰自豪地说：“娘娘庙是我们罗马文明的象征，也是世界文明的象征。在这里，才能让大家感受到，罗马即是世界。”

　　“而且，这项工程依然没有结束，我们还有很大的改进空间。”他走到一处墙壁前，打开一处壁画，展示后面的机关：“你看，这儿就是水道。”

　　“整个装置，目前是由水力驱动的。大都城里，有大量前朝留下的地下水库，娘娘庙旁边就有一座水宫。罗马先民修建了几条高架水渠，从城外饮水到这里，满足守城时的需要。”

　　“我们修复了一条主渠，不过没有把水导入地下，而是引入新建的水塔里。需要动力的时候，就开闸放水，驱动机关转动。”

　　“我听说，先皇顺帝曾经设计过一条龙舟。”孙十万想了想，说道：“据说，龙舟上面有报时器和各种雕像，到整点，就会龙行凤舞，祥云升降。我想，这也是差不多的原理吧。”

　　“哎，这才是我大元该有的气象啊。孙某见到此景，便知这次来得值了。”他朝吴翰拱了拱手：“不得不说，你们这里，比我想的更有底蕴。之前轻视这里，是孙某孟浪了。”

　　“孙大官人不必在意，这东西确实只是半成品。”吴翰说：“现在这个水力机关，好处是节约大量人力，而且不容易忙中出错。缺点是，每次放完，就得关闸蓄水，等水渠把水塔注满，才能再次使用。一开始还不觉得有问题，但庙里需要动力的设备太多了，一次放水只能驱动一部分，这么将就着用。”

　　“现在我们的思路，是重现古罗马时代，亚历山大里亚教堂的机关。据记载，他们能用水蒸气，驱动教堂的大门开闭。”郭康一脸自信地说：“既然一千多年前的先人就已经成功，我们现在有更好的条件，肯定也可以。”

　　“哦？”孙十万眯了眯眼睛：“那郭公子现在，是否有做出来的成果呢？”

　　“这就是我们要展示的最后一个了。请随我来。”吴翰说着，带着孙十万等人，来到大厅后部的一处墙壁前，那里，放着一个一人多高的神龛。

　　与主神龛不同，这里放了很多中原风格的神灵、仙兽，不过规模小了很多。这种设施，教堂里有多处，所以也不太显眼。

　　他打开那里的祭桌，露出通往地下室的窗口，伸头朝下面高声喊道：“水开了没？”

　　“开了！”下面有人大声回答。

　　“准备好！”吴翰吼道：“现在——放！”

　　话音刚落，郭康在旁边，用力拉开了一个铁榫头。一阵嘶嘶的声响中，被卡住的大齿轮旋转起来。

　　神龛里，所有的人物、动物乃至作为背景的洞府，都开始运动起来。偶尔有水雾冒出，让神龛好像云烟笼罩的仙境，确实与中原神灵的画风有些映衬。

　　不同的是，在神龛后，立着一排排高大的金属圆柱。随着神龛转动，它们发出了令人震撼的雄浑鸣响，仔细听起来，不同的柱子其实是不同的音调。这让孙十万觉得，眼前的景象并不像洞府，反而像天兵天将行军出阵。

　　虽然场景小了些，但不知为何，却让他有种发自内心的震撼。

　　“这里倒是一直没有换风格啊。”他突然想起之前的变化，说道。

　　“不需要。”吴翰不假思索地说：“这里才是最神圣的地方，比所有那些教派都伟大。”

　　孙十万抬起头，看着圆柱顶端的烟气，点了点头。

　　“郭公子一直很有信心，坚持了好几年，终于有了这个成品。”吴翰说：“这个东西的好处，是出力的持久性很强。如果做的足够大，相信一次驱动所有机关都不成问题的。”

　　“我们教堂从1403年王师傅就任起，一直致力于进一步改进和升级各处机关——布置这些，也是他的强项。过了两年，郭公子来到这里，给我们提出了一些方案。据说其他人不太在意，但王师傅觉得很有意思，于是这个机关也开始动工了。”

　　“我是两年前来这里的，王师傅希望我接过这份工作。”他从桌子另一头，拿起一本笔记，递给孙十万：“说实话，这里的难度比水力机关高不少——比如你看到的那些驱动风琴的水汽，其实我们是不希望它泄露出来这么多的。只是机关的密封性太差，只能设法做其他用途了。”

　　“我们也不会急功近利的，实际上，这种新能源，能在五十年内用于商业和民生，我们就满足了。希望到1453年，这里能实现一次驱动，全庙切换清真寺的效果吧。”

　　众人都看着神龛，各有心思地沉默下来。