第四十五章 如闪电般归来

“我们来看日本这边。”郭康指了指海上：“处于弱势的日本南朝政权，已经通过在朝鲜的人员，和他们提前建立了联系。但北朝方面也对此有所了解，在面对南朝和半岛的方向，增加了防御力量。”

　　“为了达成突然性，一举成功，王保保派遣大量投降的高丽人，冒充元朝士兵，在对马海峡附近活动。他还特意让一批高丽士兵伪装成元军，如同上次一样，率先攻击对马岛，让日方以为，这次也依然是以此为主攻方向。”

　　“在日本守军击退高丽人，庆幸又获得胜利的同时，他采用女真人的建议，从北方出发，沿着女真海贼当年的路线，直捣日本北朝腹地。”

　　“新苏丹足利氏，遭到王保保手下河南军团的攻击，惨败而归，本来就不稳的国内形势瞬间爆发。再加上元军以‘调停’南北朝争端为借口，还给出了较为可行的方案，让很多领主丧失了抵抗的意愿。”

　　“他们是怎么调停的？自己来监督？”皇后看起来有些兴趣。

　　“对，而且他们设计了一套很巧妙的选拔方式。”郭康说：“他们提出，南北朝两个世系的合格人选，都有资格就任哈里发，既然如此，不如改革选拔的方式。”

　　“官吏们在京都的大寺中，打造了一尊金瓶，由诸位高僧、出家贵人等，组成一个委员会，负责统计两个家系中，有资格的继承者，并进行审核。通过审核的人选，进入抽签环节，在行省官府和一众人士的监督下，于大寺中，现场用金瓶抽取下一任哈里发。”

　　“征东行省又模仿云南的经验，任命哈里发为日本总管，担任协调的角色。足利苏丹宣布辞官归隐，出家为僧，放弃世俗军事职位，加入寺庙委员会。其他的领主们，都有一些调整，把领地整编为路、府，并在关键地区设置达鲁花赤监管。”

　　“这套制度从目前看，运转的还不错，日本人也能接受。王保保去世之后，依然维持到了现在。”

　　“这简直是完美的制度。”博尔詹称赞道：“贵族议会协商决定事务，叫做‘共和’；抽签选拔，叫做‘民主’。这二者，都是古典时代就有的、经过了长期实践的成熟制度。而元朝军队和军事统治者的存在，则扮演了僭主的角色。”

　　“这几个制度，缺点和优势都非常明显，而且很多时候是彼此互斥的，古代希腊人已经深有体会了。而现在，他们能把‘民主’、‘共和’、‘僭主’三个方式融会起来，这一定是个伟大的政治理论家的创造。”

　　郭康觉得他吹的有些太夸张了，不过博尔詹似乎和这个时代很多学者一样，有一套奇怪的理论，而且对遥远的东方，也总是有些不切实际的想象。当然这一点大家其实都差不多，他也不好说人家什么……

　　“政体什么的我们之后再说。”他打断博尔詹的高谈阔论：“总之，这些就是我之前收集到的关于那边的资料了。”

　　“这些应该是几十年前的了。”王大喇嘛说道：“赵亮，你给大家介绍一下新动向吧。”

　　“这些年，征东行省本身的辖地，确实是没有多大变化的。”赵亮回答：“我们那边民间，习惯叫高丽行省，因为这个行省一直控制着日本三岛和高丽国故地。”

　　“行省下设三路：原东宁府与双城总管府一线，称为北高丽路，治所在王氏高丽旧都开城，实际管事的是当地豪族李氏；半岛南部，被称为三韩故地，那边是行省官员直接负责，叫南高丽路；另外还有日本三岛，就是用郭将军刚才所说的方式管理，叫东高丽路。”

　　“行省省会一开始就在高丽开城，后来迁往日本京都。日本的形势稳定之后，又迁往九州太宰府，应该是为了方便协调三路的事务吧。”

　　“行省成立之后，大明发兵讨伐元朝，迫使纳哈出投降。但王保保等人拒绝接受诏安，在大同江那边击败了明朝军队。那之后，朱洪武合罕可能重点去管内政了，双方就没有继续决战，但各种冲突，还是时有发生。”

　　“这几年，有什么新动向么？”史恪问。

　　“新动向倒是多得很。”赵亮挠挠头，说道：“听老乡说，这几年最出名的是一个传说。关于前金的。”

　　“怎么说？”郭康问。

　　“好像是说，金哀宗完颜守绪并不算昏庸，一直在尽一切努力挽救国家，但金国早就大势已去，最后连蔡州都没守住，所以很多人都怜惜他。”赵亮回答。

　　“官府说，哀宗在城破前自杀，遗体被部下火化，宋、蒙军队得到了一些没有烧尽的遗骸，确认他已经死亡了。”

　　“但我们那边，一些女真萨满坚持说，那些无法辨认的遗骸，是拿来糊弄人的。他们认为，哀宗其实没有死，而是被天母神阿布卡赫赫藏起来了。在遥远的未来，当时机合适的时候，三女神会重新把他放回来的。”

　　“萨满们认定，雷神会带着过去的英雄们，如闪电般归来，击败当年围攻蔡州的汉人和蒙古人，让金国再次伟大。”

　　“那可别回来了。”脱脱不花无语道：“一次都够受了，还来。”

　　“都是些乡野跳大神的，编些段子糊弄信徒，哪里能当真。”赵亮解释道：“只是最近没什么大的变故，也就这些离谱故事传得快了。”