第四十三章 流浪大元（上）

“这两次战斗表明，日本方面还是有一定抵抗能力的。”郭康继续介绍道：“但等到元末的时候，这种能力也基本消失了。”

　　“和元朝的战争，虽然看起来是儿戏，但对日本的政治秩序依然造成了巨大的破坏。”他指了指图上的岛，说道。

　　“日本是一个封建国家，中央集权程度很低。掌权的苏丹必须承认地方上各个埃米尔们的地位和权力。这些地方领主承担对封君的封建义务，日本人称之为‘奉公’；封君则授予他们土地、爵位等封建权力作为报答，称为‘御恩’。”

　　“原本，日本人进行的基本都是内战和开拓战争，苏丹会把战争中获得的土地和财产，分给领主们作为报酬。但在抵抗元朝的战争中，领主们出了大力，很多人承受了颇为重大的损失，苏丹却连补偿都给不起，因为他们自己在战争中也是亏损的。这样，就导致了双方矛盾的积累和最后的爆发。”

　　“这个事情，对日本人来说，恐怕是无解的。”他评价道：“实际上，每次和中原大国交战，不管是输是赢，日本政权一定会遭遇重创。”

　　“抵抗失败会直接亡国；抵抗成功，会引发内部纷争，坚持不了多少年也要垮台，这次就是例子；主动进攻但失败，同样会因为军事失利导致内部剧变：唐朝时候，大化改新没能顺利完成，被迫重新向各地氏族让步，很大原因就是日本国王的军队和威望都在战争中丧失了；而就算主动进攻并取得胜利，也改变不了整个战略上的颓势，最后还是会因为内外问题把自己折腾死。”

　　“所以，这场战争，如果非要找一个经验、教训，那就是有些地区注定是没有希望的。哪怕依靠偏远来自保，也最终会被其他地区征服，乃至兼并。这是不可避免的结果。”郭康总结道：“这就是我的观点。”

　　“所以，元末他们被征服，也是情理之中了？”佩迪卡斯问。

　　“我认为是这样的。”郭康说：“而且我们得注意，当时的日本执政者，合法性并不高，因为真正掌权的，甚至不是苏丹本人，而是一家外戚。”

　　“开创源氏王朝，是赖朝苏丹。他有个妻子北条氏，在他死后，连续杀死继任苏丹，控制了政权。这个女人和她家族的势力，才是后来日本的权力核心。”

　　大臣们听了他的介绍，纷纷侧目，有的开始有意无意地瞥皇后，有的则给他使眼色，让他别说了。

　　郭康刚说完，也有点后悔。紫帐汗国的希腊太后中，也有这种人物，至今仍然给大家留下深刻的心里阴影。早知道会引起大家联想，就不提日本老娘们了……

　　他赶紧停止讨论，强行继续话题。

　　“总之，日本朝廷当时，正是一片混乱。一些对苏丹不满的埃米尔们，拥护哈里发重新执。但军阀势力依然强大，另一群军阀甚至拥立了对立哈里发，在日本出现了两个朝廷南北对峙的情况。这就给元朝残余势力，提供了很好的机会。”

　　“前往日本的，是元朝末年最主要的军阀王保保。”

　　“元朝末年，爆发了非常广泛的农民运动，自称要复兴宋朝。而且，由于没有了赵官家，这些‘宋军’极其能打，纵横大半个元朝领土，兵锋直抵北宋、南宋都从未碰到过的漠南地区，对元朝造成了沉重的打击。”

　　“但是，元朝的统治一向宽仁，很得人心。在危急关头，各地的豪强、绅士、大田主们，纷纷组织起来，武装保卫大汗，镇压造反刁民，捍卫过去的美好生活。”

　　“王保保的军队，就是其中最重要的一支。”郭康指了指塞里斯地区中央：“他的手下，主要是河南地区的团练武装。”

　　“我记得，爪哇政权，来历也差不多吧。”奥特里福斯想到了之前的话题。

　　“对，也是这些人为主。不过他们是江南的武装，海商很多。”郭康点点头：“也不止这俩。还有另一个长期和王保保拉锯的大军阀孛罗帖木儿，他手下是四川人，号称‘川军’；另外，还有之前跟随王保保的养父，后来独立出来的李思齐等人，这些是关中地区的……总之，到处都有。”

　　“这些军阀不止镇压农民军，也在不断内斗，因此给了江淮地区的朱元璋势力，发展壮大的机会。等他们反应过来，已经来不及了。双方多次交战，王保保被赶到了西北，大都朝廷则逃到了应昌，面临棘手的战略抉择。”

　　“这时候，他有两个可选的路线。一条是继续在西北，和明朝作战。”郭康指了指甘肃、陕西的位置：“在这里，背靠漠南和西北，和明朝继续对抗。”

　　“另一条是转移。这也是元朝朝廷的思路。”他指了指从辽西到东北一带：“朝廷希望他带兵经漠南，支援上都地区，然后在那边建立基地。这里同样背靠漠南，而且有辽阳行省和东道诸王的残余势力作为支撑，条件也比西北更好一些。”

　　“理论上，朝廷的思路更稳妥一些，但东北地区，都是有主的地方。王保保表面上是元朝将领，但实际上也是独立的军阀，丢掉自己的地盘赶过去，难免会受制于人，所以他还是倾向于前者。”

　　“但这个时候，情况又发生了变化。”

　　“之前，王保保的妹妹为了追击民间反元社团，一路追到了昆仑山地区。”他在地图上的西域部分圈了圈，给大家指示位置：“但问题是，昆仑山是察合台汗国的地盘。”

　　“察合台系本来就长期与元朝不和，多次参与各个蒙古汗国的反元联盟，之前因为元朝兵盛，才暂时妥协。这种跨国执法的行为更加刺激了他们，使得察合台系诸汗极其不满。当时，东察合台的秃黑鲁·帖木儿汗刚刚征服河中，得以腾出手来，便借此向东方增兵，窥视元朝边界。”

　　“而等到元朝丢掉大都时，秃黑鲁·帖木儿汗已经去世，权臣哈马鲁丁掌控了政权。但哈马鲁丁的合法性饱受领主们质疑，地位颇为不稳，一直在千方百计加强自己的权威。现在的局势，正好给了他机会。”

　　“于是，哈马鲁丁开始联系明朝，试图从新宗主那里取得合法性，同时要求察合台各部的领主们出兵，支持自己讨伐忽必烈系叛贼、恢复汗国正统的举动，以取得大义。”

　　“王保保很快也得知了这个动向，对此深感不安。无奈之下，只能放弃了向西北逃亡的打算，转向东北，投奔元朝朝廷去了。”