第六十三章 蒸汽耕地天兄（盟主“铁血工造狩猎者elite”加更）

“那……我们暂时还是不谈大宋这个案例了。”狄奥多拉试图把郭康拉回正题：“除开这个直接对敌方输送资源的特例，在正常的情况下，这个政策似乎也很难进行下去，你的理论能不能对此做出解释呢？”

　　“我觉得，最主要的原因在于，大家都太穷了。不止牧区，农耕区也实在太穷了。”郭康摇摇头，笃定地说。

　　“中原和江南，已经是很富的地方了吧。”朱文奎问：“为什么郭公子觉得太穷？是因为即使如此也养不起其他地方么？”

　　“别说其他地方，养自己其实都很吃力了。”郭康说：“诸位和我一样，应该与中原的普通人接触不多。不过，只要有心的话，我们还是可以有很多其他方式，了解民间具体情况的。”

　　“大家读杜工部的诗么？”他看了看众人，问。

　　这次，连脱欢都点了点头。

　　“天宝十四年十月，杜甫写了《自京赴奉先县咏怀五百字》。之所以感慨这么长，是因为他儿子饿死了。”郭康说。

　　“我们来盘算下吧。”他看了看大家，说：“这一年是开元盛世的尾声，一个月后，安禄山就公开造反。此时，唐朝内部的矛盾已经积累到一定程度了。但无论如何，这也是历代含金量最高的盛世了。”

　　“杜甫家里一直贫困，但他是京兆杜氏的一员，再怎么落魄，也比平民百姓起点要好些。这个时候，他正在担任右卫率府兵曹参军，至少是个官员了。”

　　“也就是说，当时世界上最强大的唐帝国，处于极盛期时，一个世家出身的帝国官吏家中，有人饿死了。因为杜甫的诗写的太好，我们才知道了这件事。”

　　“我之前还真没注意过……”脱欢嘀咕道。

　　“这首诗里，有一句很有名，我现在还记得，叫做‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。”郭康转头对他说：“知道这个背景，应该就能理解他当时是用什么心情写下这些诗句的。”

　　说着，他自己也顿了下：“你看，这就是杜甫给我们记录的，盛世的一面。”

　　“我们还可以继续想一下。”他提醒道：“如果是其他国家呢？其他不那么富裕安宁的时代呢？普通的民众呢？”

　　“其实，只要别大规模饿死人，就已经算盛世了。”狄奥多拉摇摇头，说：“这种‘偶然’情况，其实都不算什么，大家早就麻木了。”

　　“那我们这边呢？”脱欢问：“有没有这种人口的统计？我们能做到什么程度呢？”

　　“答案是不知道。公民户籍管理崩溃很久了，这些年稳定下来，才重新建立。”狄奥多拉翻了个白眼：“当年，罗马稳定的直属领地，一度剩一个君堡了。外面天天打仗，天天死人——这还能统计出来什么。”

　　“其他稳定点的地方，倒是可以看看教会的资料，或者领主的收税记录。”郭康想了想，说：“如果这种数据也残缺，那应该就没什么调查意义了。”

　　“你看，这也就是原因所在。”他摊摊手：“给草原地区输入资源，确实有希望从根子上杜绝游牧作乱的问题，但这需要的资源量是十分巨大的。”

　　“如果大家都丰衣足食，和传说里、史前的黄金时代一样，有大量多余的物资，那让他们拿出一些，换取草原的安宁，是可以接受的。但现在，农耕区的人，自己都很容易因为各种问题陷入饥饿边缘，再要求他们这么做，就不现实了。”

　　“难道就没有办法了么？”朱让娜居然也少有地叹了口气。

　　不过很快，她又似有所悟地看向郭康，换上了陈述的语气：“你这次，也一定是已经有办法了吧。”

　　“非要说的话，我有思路，但那需要很长时间。”郭康被她盯着，犹豫了下，还是说道：“不是几年十几年，是可能要很多代人那种。”

　　“这种程度的问题，值得这么长的时间。”让娜干脆地说。

　　“好吧。”郭康想了想，问：“你们还记得我在娘娘庙，给你们展示过的那个蒸汽神龛模型么？”

　　“记得。”朱文奎点点头：“就是那个……能转转转的天兄和圣徒什么的吧。”

　　“是的。”郭康说：“如果我们把那个东西发展成熟，让它更大、力量更强，你觉得如何？”

　　“你意思是，让蒸汽天兄……动起来……然后更大……”朱文奎思索起来。

　　“然后让祂去拉犁、种地。”朱让娜睁大眼睛，话语里带上了些许激动：“主啊……我明白您的神启了……”

　　“？？？”神龛制造者郭康本人，都没跟上她的思路。

　　“呃……”朱文奎只好解释道：“我妹是跟着法国人长大的。瓦姨、让娜姐她们，都信这个，所以她从小也跟着信……”

　　“给你说，你也不相信。”朱让娜转头对哥哥抱怨道：“我真的见到过天使，祂告诉我，需要我去拯救法国，解救大家。后来圣母也对我说，神子会继续救赎世人，要求我给与协助。”

　　“你看。这不正好就是一个预兆么。”她兴高采烈地说：“如果天下每一块沃野，都有蒸汽神子在耕作，那我们可以节省多少人力、多获取多少收成？还有比这更直白的救赎么？”

　　听她说完，郭康来回打量了她一眼。

　　“这是什么人设么？”考虑到让娜的年龄，鉴定为中二病发作之后，郭康嘀咕着寻思起来。

　　从小信东正教的狄奥多拉，则有些为难地看向母亲。

　　“可能是法兰克人，又捣鼓出来的什么新异端吧。”皇后倒是很平静地说。