第六十二章 跳过中间商的资源输入方式（盟主“群鸦归去”加更）

“其实我们说的都是比较理想的情况。现实中，很多情况下，是做不到的。”郭康无奈地补充道：“而且说实话，怎么区分‘自己人’和‘不是自己人’，也是个很麻烦的问题。”

　　“是这样么？”朱让娜问。

　　“我以前也觉得，只要区分华夷，就可以了。但我后来看四爷爷那边的情况，比这麻烦多了。”朱文奎摇头道：“有些人，患难时候就很可靠；有些人，给钱的时候是才能帮忙；还有些人，不但要给钱，还得用武力和法律约束，才能去干活。”

　　“而且这些不同可靠性的人，很多时候不见得就是用族群来区分的——当年，有些经历过元朝统治的蒙古人，跟四爷爷打北元的时候，比汉人积极多了。但他们的后代，也不见得就和父辈一样，情况比这个要复杂的多。”

　　“总之，这是个很麻烦的事情，不仅需要完善的制度，还需要一个优秀的领导者。看得多了，我倒是觉得，玩砸了才是常态吧。”

　　“是的。”郭康点点头：“理想的情况，是腹心地区的汉人都衷心为国，天天操练，还提供产出补贴边地；边地的汉人都忠于朝廷，勤恳戍边，还主动出击，打击胡人，双方团结一致，都去对付外族。”

　　“但实际上，往往是腹心汉人嫌边地汉人贫穷粗野，认为他们胡化了；边地汉人嫌腹心汉人腐化堕落，认为他们蛮化了。这俩不打起来就不错了，还指望他们看在同胞份上互相帮忙么？”

　　“这个心态发展到一定程度，就是宋国的情况了。朝野上下，很多人认为，唐朝出于夷狄，血统上与鲜卑有染，衣冠又沿袭北齐，所以是个胡化的、不纯正的政权。而大宋在这方面，比他做的好得多。”

　　“说实话，这个是有点让我意外的。”脱欢评价道：“可能是我书看得少，没理解他们怎么想。”

　　“因为他们想的角度不一样。”郭康解释说：“宋人认为，唐朝的盛世，如贞观、开元之类，只有二三十年就结束了。但大宋立国以来，百多年都是盛世，只此一项，就比唐朝强得多了。”

　　“宋人看的是经济发展，不是军功，所以自然会有这种想法，实际上也不奇怪。站在他们的角度，大宋确实是自古以来，经济最繁荣、最为富裕的国家。宋国君臣，也深以为自豪。”

　　“其实你也不用看太多书，先生给你的朱子著作，你看一看，就知道了。”他对脱欢说：“朱熹记录说，宣政年间，朝廷宣传的口号叫‘丰亨豫大’，主张当今是富裕兴盛的太平安乐之世，不需要奉行节俭的传统，而是应该多花钱，显示自己的强盛，这样对于国家反而是有好处的。”

　　“这是为什么？”脱欢疑惑道。

　　“这个讲起来就太复杂了。反正，执政的蔡京等人，确实有一套自己的理论。”郭康说：“朝廷里多次有人谈及前朝节俭的政策，他们都能加以辩驳。你要是感兴趣，可以自己看看宋史的记录。”

　　“这个确实太专业了。”狄奥多拉难得地赞同弟弟：“我对宋朝历史的了解也很有限，那个宣政的年号，我都想不起来。”

　　“这不是一个年号，算是个习惯用法。”郭康解释道：“宣政是宣和、政和的简称，按天兄纪年法，是1111到1125年。这个时候，宋朝刚刚收复河潢，朝廷获得了巨大的威望，财富也积累到了顶端，文化艺术方面，同样取得了很大成就。大体上，算是他们这个盛世的巅峰期吧。”

　　“真奇怪，他们看不上的贞观、开元，我在这边倒是都听说过，反而这个大盛世，之前没人给我讲。”狄奥多拉疑惑地说：“是不是因为先生们都是修习唐史的，对宋不熟悉？”

　　“倒也不是，主要是他这个时间段，容易被抢风头。”郭康回答：“1126年开始，年号就叫靖康了。这个比宣政可出名多了，我觉得先生们肯定给你讲过。”

　　“呃……”狄奥多拉愣了愣：“这个倒是确实讲过……”

　　“这可真是太突然了。”脱欢也很是意外。

　　“这里头的原因，先生们能给你讲好几天。不过有一点，和我们的话题是相关的。”郭康指了指地图上，中原中部，说道。

　　“宋朝的富裕，其实是有些水分的。当然不是说他经济不行，而是当时人描绘的、东京汴梁的那种极端繁华景象，很大程度是依靠从其他地方榨取财富，乃至引起了广泛的民变。从这个角度说，与其叫他大宋，还不如叫他大汴，要更贴切些。”

　　“而这种对于其他地方的漠视，贯彻了两宋始终，在南宋甚至更严重了。”郭康指了指地图上，淮河以北的河北、山东、河南地区：“南宋把这些地方的人，称为归正人。这些地方的人如果投奔南宋，会被当做外人看待，授官时也会有歧视性政策。南宋把这种区别对待坚持到了最后，所以十分典型。”

　　“南宋初年，岳飞等人北伐的时候，河北山西一带，出现了大批义军，和金人主力前后打了一年多。被宋朝抛弃十年之后，还能冒出来十万人以上的军队，和金国正规军作战。连汴梁周围的溃兵，都能和主力金兵交战数次，击退对方的进攻。总之，只要接触不到官家，当地人就突然变得很有战斗力，和之前就不像一批人。”

　　“但南宋态度非常坚决，所以这些地方的抵抗也渐渐沉寂下去。就算像辛弃疾那样投奔南方，南宋也不予信任。”

　　“直到南宋末年，金国濒临瓦解的时候，山东一带依然不断有人试图投靠南宋，但没一个可以发挥出真实水平的。估计问题就是在这里了。”

　　“当然，之前这些，都是从负面角度进行评价的。如果从正面角度，我们也可以说，大宋只是使用了一种新方式。”郭康想了想，在地图北方圈了圈。

　　“一般的王朝，是对军事要地进行资源输入，来对抗北寇入侵；大宋跳过中间商，直接对北寇进行资源输入，这个……可能也是一种思路吧？”