第六十五章 鸡鸣狗盗之雄

郭康自己也没用预料到，朱文奎对这东西很感兴趣。他表示自己之前没注意到这个装置，实在是可惜。今后他可以多帮帮忙，如果有机会，还希望能去现场参观，再多研究一下。

　　郭康本来就是顺口一提，没想到他居然真这么感兴趣，就应了下来，看他之后能不能帮上什么忙吧。

　　至于联系明朝的问题，反而没能得到期望的结果。朱文奎表示，他觉得郭康说的很有道理，但很可惜，这件事不是他说了算的。

　　紫帐众人认为，明朝应该是没打算计较。但可能是因为太没面子，或者害怕事后被追责，总之，朱允炆一直没有接受那边的好意。

　　他对儿子女儿说，太祖爷爷当年，可是一介布衣，白手起家的。他们虽然不见得有这种气运，但这里也没中原当年难度高。所以，一定要混出点出息，不能给祖宗丢脸。

　　之后，朱允炆就一直坚持他的拉人大业，至今都没闲下来。

　　“如果有机会的话，我会尽自己所能，帮你们和大明联系的。”朱文奎有些歉意地说：“只是，很久没有正式使节来到这里，我也只是听让娜姐说，偶尔会有受雇于明朝的线人，和她接触。什么时候碰到了，我再帮你们说说吧。”

　　“其实，你们也可以自己派使者试试。”他建议道：“虽然有风险，但只要有人成功，就能切实证明这条路线的可行性。”

　　“别人不好确定，但就我所知，四爷爷肯定对此非常热衷。如果贵国能够提供这个建议，让他有了理由，那不用我们开口，他肯定会在朝廷里活动，试图推动这个西出远征漠北的计划。他说话，比我们父子可有用多了。”

　　他的话已经很诚恳了，几人都表示感谢。皇后还问他，有没有需要帮忙的地方。

　　“我自己倒是没什么。”朱文奎有些不好意思：“只是父王最近又拉了一批人，非要送这里来。前几天，那几人找到了我们家，说是受父王招募的门客，想让我们提供招待。”

　　“这大半年，父王正好在神罗到东欧一带活动，离得近，就把自己发掘的能人异士，都直接派家里来。我家现在已经收了百来号门客了。”他愁眉苦脸地解释道：“我们家资有限，只能先帮他们介绍个谋生的去处，安顿下来。但最近，实在找不到合适的位置了。”

　　“这个要求，说出来实在难堪，但我也不知道怎么办好。只能请诸位，吩咐有司，看看这些人的才华，能不能派上用场。”他拱拱手，说道。

　　“哥哥说的太委婉了。这样开口，皇后陛下未必听得懂。”朱让娜不留情地纠正，转头对皇后等人说：“陛下能否在汗廷赞助的商队里，帮我们寻些位置？”

　　“老爹之前拉来了一堆玩杂耍的，我们又不好驳他的面子，只能天天帮人家介绍工作。最近，我们认识的马戏团和商队都招满人了，一时找不到其他更好的位置，不知道诸位能帮忙么？”

　　朱文奎尴尬地看了看他们，手缩回袖子里，来回看看众人，不知道怎么说好。郭康只好帮他打圆场。

　　“吴王之前推荐的，都是他亲自发掘出来的，民间有才艺的人。”他说：“这次，不知又是些擅长什么的人士啊？”

　　“这次，他说，我们始终没有可靠的大将，虽然一直努力在找，但还是没能解决。光靠我们兄妹俩学习兵法，始终是不够的，还得找一些得力的军官来。”让娜说：“所以这回，他雇了一群佣兵，也打发到这儿来了。”

　　“这……”也郭康一时无语。

　　朱允炆坚持认为，光靠一个人，再有本事也不行，总得有人来扶保才行。由于之前的经历，他对贵族们非常不信任，一直跟着紫帐商队，在欧洲各地的民间，四处游荡。每到集市、酒馆之类的地方，他就让商队的翻译帮忙，到处演讲，号召大家团结起来，尽向前、做大事。

　　欧洲的大贵族，基本都懒得和普通民众交谈，他算是个少有的例外。可能他真的研究过，自己爷爷当年怎么从民间白手拉人；也可能一个东方贵族本身，就有足够大的吸引力。总之，朱允炆确实说服了一大堆形形色色的人士，用各种条件，呼吁他们支持自己。

　　当然，这里的情况终归和汉地不一样，受过教育的人要少得多，找到人才的概率恐怕也不会太高。至今，被朱允炆收到麾下的，最多就是些破落骑士和城里工匠之类。很多人确实有点绝活，但按朱文奎的话，也只是些“鸡鸣狗盗之徒”，实在上不了台面。

　　上一次他送来的人里，就真有个罗斯驯兽师。这让朱文奎兄妹彻底无语，认定还是推荐他们去马戏团最好，这才有让娜刚才的抱怨。

　　不过，现在紫帐正在准备新一场战争，向北暂时不打，也会向南打。这种时候，多几个佣兵也没什么。郭康想了想，觉得这个忙也是可以帮的。

　　“这一批人里，有什么技能出众的人么？”他问。

　　“都是些老兵油子，说技能，那应该确实有点，不过能有多少战斗力，就不知道了。”让娜手一摊：“领头的，还是个独眼龙，吹牛说自己本来是神罗诸侯的家丁，后来因为宗教问题，产生了点摩擦，只能离开。到这里来，估计是逃避仇家，顺便在我们这儿混饭的吧。”

　　“又是个异端么。”狄奥多拉随口问了句。

　　“是。”让娜点点头：“他们现在主要就是担心，这边的人会不会也把他们当异类。其他倒是没什么。”

　　“放心吧，很快他们就会发现，自己的信仰其实也很正统的。”皇后依然一脸见怪不怪的表情，淡淡地说。

　　“那我来安排？”郭康转头问她。

　　皇后点点头。

　　“好。烦劳世子回去之后，通知诸位……门客。”郭康对朱文奎说：“过几天安排好了，您也可以到校场来看看，我随时欢迎。”

　　两人互相又说了几句客套话，结束了这个话题。