第三十二章 杀猪匠

“你说高白马往北走了，往北不是往南？”

　　那个事事反应慢半拍的衙役进城去接杨鼎瑞的家眷，另一个胆子稍大的留在原地，看着他们运送尸首的板车，也跟刘承宗有一搭没一搭的聊了起来。

　　刘承宗还是对高迎祥的去向感兴趣，给小钻风解下鞍，抱着胳膊对衙役套话。

　　“小人记得真切，黑压压的人看不到边，顺着延川往北走，塞门所守军望风而逃，不会有错。”

　　往北走。

　　不会往北走得太远。

　　记忆里的高迎祥是豪爽的边地马贩，走私商货军马，对路途最为清楚。

　　而刘承宗也曾从鱼河堡去往西面，知道安塞北方的靖边堡、龙州城、清平堡、威武堡，还有二道边墙固若金汤。

　　他对高迎祥向北的举动感到疑惑，并试图在可能的方向上预判高迎祥下一步向哪里行动。

　　其实刘承宗知道，他就算预判出高迎祥的准确动向也没无半分用处，但还是控制不住的想要进行判断。

　　就像落水的人不知身旁哪一根才是救命稻草，却还是不停地想要握住。

　　仿佛这能给每个人带来更多生存可能一样。

　　衙役说完高迎祥的去向，不管陷入沉思的刘承宗，攥着手上油饼扯成两半，先用带污渍的麻布包住一半，另一半塞进嘴里大口咀嚼，活像只大仓鼠。

　　他看起来很久没有吃过带油水的东西了，怕他噎着，刘承宗解下水囊给他递去，衙役接过水囊灌下两口这才不住地道谢。

　　吃饱喝足，衙役左顾右盼，喘着气就像是吃累了，依靠着堆满尸首的板车身子慢慢滑下去，坐在车边的黄土地上，闭着眼睛享受片刻饱食时光。

　　突然官道不远处传来脚步踏地之音与沉重的喘息，打断刘承宗对高迎祥去向的沉思——他的余光看见有人手提尖刀、肩上扛个小娃娃，喘着粗气快步走近。

　　那是个年约三旬的男人，脸面生得普通、个头也不高，身裹肮脏厚短袄，灰扑扑看不出本来颜色，但衣裳里身骨五大三粗，看着像个练家子。

　　见惯了皮包骨头的灾民饥民，像这种明显比别人大一圈的男人，轻而易举让人觉得危险。

　　刘承宗不知道发生了什么，只是余光瞧见这个身影的刹那如芒刺在背，第一时间握住刀柄后撤半步与衙役拉开了距离，整个人紧绷着。

　　离近了，那人扑通一声跪在官道上磕起头来。

　　哐哐三个响头，把刘承宗磕懵了，也吓得衙役翻滚起身拦在前头，惊叫道：“郭扎势你疯了，府衙将爷当面犯什么浑，不要命了你！”

　　可男人不管惊慌失措的衙役，抬起头双眼通红，言语透着冲动和紧张，语速很快。

　　“一把米，我只要一把米。”

　　刘承宗没说话，也没拔刀，牵马后退半步，望向衙役眼神疑惑。

　　他刚才听见衙役叫这人‘郭扎势’，扎势是个形容词，一般没爹妈给娃起这名儿，肯定是外号。

　　既然知道外号，那多半知根知底。

　　衙役很仗义，言语虽是在驱赶郭扎势，身子却有一半挡在刘承宗前头……刘承宗可不觉得衙役是怕郭扎势把自己刺死。

　　那剔骨刀对顶盔掼甲腰悬利刃的他并无威胁，更像防着他把郭扎势杀了。

　　“郭扎势，老七去城里给将爷办事，将爷答应了给饼子，葱油烙的，赶紧来磕头，给将爷认错。”

　　衙役火急火燎地说罢，连忙转身对刘承宗点头哈腰道：“将爷，他是安塞城的杀猪匠，城里没猪了。”

　　“杀猪匠？”

　　刘承宗上下把郭扎势打量一番，小臂结实得吓人、整个身体像个门板子、两个腮帮子鼓鼓的。

　　杀猪匠不是肉铺里的屠户，每个村庄皆有这个古老职业，哪怕村庄再小、人丁再少，和棺材匠一样，是较为德高望重的营生。

　　相对而言是村庄里有人缘、生活条件较好的人，谁家需要动手杀猪，就会找杀猪匠，报酬一般是给点钱、管顿饭，再留下蹄子。

　　赶上乡邻要立个字据，通常都会把这些匠人请过来当个见证人。

　　过去长起来的大肥猪要四五个壮汉按住才能杀死，可到如今这个职业已失去存在的意义，人都要饿得活不下去，黑龙王庙山的鸡子饿得眼都睁不开，更别说猪了。

　　似乎是衙役口中葱油烙的饼吸引了郭扎势，他牵着跪好的小娃，默不作声看着刘承宗。

　　“我今天给你一块饼，到明天你又要怎么办？”

　　不是刘承宗心疼一块饼，他对饼不心疼，但确实不喜欢郭扎势这种武装乞讨的态度，何况他觉得没意义。

　　给他张饼子，对郭扎势、对刘承宗，都没意义。

　　有何意义？

　　一顿吃不饱的饭难道能被称作知遇之恩吗？这至多是精准扶贫，过了今天这父子俩往后该饿死还是饿死，该去当强盗还是去当强盗。

　　个人本有个人际遇，但刘承宗想验证件事。

　　郭扎势并不迷茫，他的目标非常清晰：“我只要一顿饭，绝不缠着拖累将爷。”

　　那一瞬间刘承宗脑子里有许多想法，正逢着那早前进城的衙役拉着板车，板车上坐惊魂未定的妇人与三个童男童女，他看着板车问道：“会赶车么？”

　　“嗯？”

　　杀猪匠不是傻子，作为杀猪匠其实见识比许多农人多得多，最开始没反应过来，不过紧跟着就连忙道：“会，牛车马车都会。”

　　“家里还有别人？”

　　“没了，就我娃，他吃的不多，有一点就能活。”

　　“给我赶车，管你一天两顿，未必能吃饱，干不干？”

　　郭扎势捣头如蒜，把刀子扔在地上，不但自己磕头还拉着小娃一起，才磕三个头，人已哇哇大哭乃至嚎啕。

　　这哭泣来的太过突然，让刘承宗手足无措。

　　没人想死，尤其是饿死，所以为多活一两天的幸运，磕几个头可以理解。

　　但这是个三十来岁的男人，没有三十多岁的男人会因为一份这样的工作而哭泣，尤其是在陌生人面前哭得像个娃娃。

　　他说这是第一次乞讨，他祖上四代都在安塞城杀猪，一代代子承父业，从未经历过这样的事。

　　安塞城没有猪了。

　　当天崩地裂大厦倾颓，他成了最没用的人。