第七十二章 刘长官真好

延安卫因刘承宗这只蝴蝶扇动翅膀，聚起了一股旋风。

　　试百户杨彦昌那日与刘承宗分别，突然意识到自家守着金山银山却挨饿，这不符常理。

　　金山银山，自然是军械甲仗。

　　说起来，大明九边卖买军械早已成风，甚至长城边上的墩堡都已经卖到再无可卖的地步。

　　可是在延安卫，这种活动还仅限于卫所内部的左手倒右手。

　　一般是将领卫所里的东西攒一蹿，收拾收拾能用的，发给家丁。

　　普通旗军的倒卖军械，仅限于驻卫军余把些刀枪箭矢卖给百姓防身。

　　大宗军械走私，不是不想卖，实在没人买。

　　府城是延安府军事防御的重心，府城周围方圆百里没有大贼，即使贼人流动进来，也很快就被剿灭。

　　否则像甘泉虎将那样数百人规模，劫掠富家的小贼根本不至于四日就被剿灭。

　　而除了贼，有需要、有财力购买大量军械的士绅，完全有能力通过官方渠道向府衙县衙购买、请求调拨军械。

　　况且走个指挥使的关系，调个百户，五十一百人直接驻在家里，平时种地，武器装备都在围子里放着。

　　不光有武力保护，还能创造经济效益。

　　走私多没意思，又贵，还要担风险。

　　直到刘承宗找上杨彦昌，给这位穷困潦倒的试百户打开新世界大门。

　　粮食对打算当逃兵的杨彦昌没有用处，但三石粮食能救济不少留在卫所的弟兄。

　　而且在他看来，这是个能够长期使用的办法。

　　逃兵在外抢围子，旗军分批逃跑，逃跑前把卫所兵器运出去，粮食救济旗军。

　　运出去的火炮能加强逃兵力量，抢更多围子，救济更多旗军。

　　这不是当逃兵。

　　这是创业啊！

　　杨彦昌回去挑挑找找，很快在兵器库锁定自己的目标。

　　那是门铸铁涌珠炮，长一尺七寸，周长八寸，重四十五斤，炮身用五道铁箍加固。

　　装药八两打一斤二两合口大弹与二十颗一两弹。

　　这门炮铸造于万历三年，炮身编号两千二百四十一，这一型号的涌珠炮在那年朝廷一共造了两千四百门，用来搭配车营。

　　在陕西边军，这种炮也分配给马军，五十人马队装备一门。

　　小型炮，是弓弩火枪的火力补充。

　　全炮由炮身、方形炮架、炮弹箱组成，全重不到二百斤，能用一匹驮马背着满地跑。

　　“这炮没炮架，杨百户想拿它去玩玩？”

　　看管军库的老旗军坐在库门前，眼中带着看淡一切的睿智：“火药弹药库里可不给出。”

　　杨彦昌瞪起眼来：“没炮架怎么打？”

　　涌珠炮的炮架，是个长三尺、宽一尺五、高一尺的实木块，上面有和炮身五道铁箍相合的槽，两面四个拉环，用宽皮带固定炮身。

　　打放时需要在木架下垫木块，基本上射击就是用炮口垫高一寸、火力远多少步这种计算方式。

　　没木架圆筒炮身放地上根本没法打。

　　老库兵老神在在：“哟，这可怨不得我，自打小老儿接手看库，这位爷爷就没架子。

　　万历十八年叶公总督陕甘军务，炮架都换成三轮轻车。

　　后来轻车被你家千户挂上毛驴拉回家了，咱也不知道他拿个炮车弄回去干啥。

　　反正后来就没还回来，说让把从前炮架找回来将就着用。

　　可那么些年过去，木架子早不知被谁弄出去打家具了。”

　　还被谁弄出去打家具，杨彦昌觉得就是这老旗军弄出去打家具了。

　　不过他也没说，一脸嫌弃边报怨边往外走：“没炮架、没弹药，我要它干啥？”

　　表面一脸嫌弃实际内心狂喜，再不走非得被看库老头儿瞧出他的喜悦。

　　连着炮架炮弹箱不到二百斤，想弄出去不容易。

　　可单单一门涌珠炮。

　　这四十五斤的小玩意儿，拿个床单子一卷裹着不就走吗？

　　简直天赐良机！

　　至于没架子没炮弹，就让刘承宗去操心吧，反正说好的炮是给他了。

　　随后，延安府出兵的消息下发至卫所军官，陕西定于六月三日兵分三路剿贼。

　　整个延安卫乱糟糟的调派军械人马。

　　趁这机会，六月初一晚上，杨彦昌动手了。

　　他授意三名旗军。

　　一个混进军库用破棉袄裹着涌珠炮扔出院墙。

　　一个在院墙外等候多时，像怀里抱了个胖娃娃东躲西藏，交至最后一人手中。

　　最后这青年叫任权儿，十九岁，小个子，祖上七代都是军户，五岁起就在卫所听人使唤干活了。

　　他提起破棉袄连夜去了老虎腰。

　　路不熟，又饿得有夜盲，挂树上了。

　　刘承宗早上带人跑步，才把他救下来。

　　把杨彦昌教给他的涌珠炮注意事项、炮架制式告诉刘承宗。

　　比起火炮，刘承宗更在意人。

　　炮已经到了老虎腰，就不会跑。

　　但这脏兮兮的任小个子身上有没有传染病，可不好说。

　　一番盘问。

　　他没别的病，就脚上有伤。

　　是俩个月前晚上用裁缝剪子剪脚趾甲，把脚趾伤着了。

　　旗军在卫所不能闲。

　　军屯田里能种地的时候要下地干活。

　　不能种地的时候，也要下地干活。

　　把没发芽的种子刨出来，一刨刨一天，回去正好凑半碗。

　　总这么干活，脚上发炎，好了烂、烂了好，跑不快。

　　如今卫所没粮，别人还有个战场立功的念想，他这身体不符合出征条件，就动了当逃兵的想法。

　　刘承宗问清楚情况，转头一挥手叫郭扎势给他绑了。

　　吓得任权儿哇哇大叫。

　　“叫什么叫！你这脚不好说，扎实去弄桶水烧了，一会我给你把腐肉剜了，歇俩月估计能好。”

　　边军大多都懂点治疗外伤的方法，刘承宗对外科也有所涉猎。

　　最早是秋防跟长城根二皮匠学的缝死人，后来读过几本像《外科正宗》之类的医术。

　　但手边没药，他对这伤也没更好的办法。

　　只能清理干净叫他歇着。

　　一时间把任权儿惊呆了。

　　不为剜肉。

　　让他歇俩月。

　　一再追问刘承宗，歇俩月不得饿死？

　　得到‘歇着就行，管饭’的答复后，把这五岁开始就没歇过的军户娃感动坏了。

　　对刘承宗来说，这叫现学现用，承祖大哥给他交换的惩罚心得。

　　在士兵受伤、得病的时候，主将细心照料，最容易收获人心。

　　刚进行到洗脚这步，任权儿已经泪流满面。

　　等剜肉时哪怕疼得浑身发红，都硬忍着不动。

　　说什么也不给刘长官添麻烦。

　　完事后抱住刘承宗痛哭流涕，一个劲儿念叨：“刘长官真好，刘长官真好！”