第七十七章 身怀利刃

投奔谁的问题，只能走一步看一步。

　　毕竟他们都在流动，并不是想投奔谁就能找着谁。

　　何况，刘承宗等人也不知道，他们的运气到底好不好。

　　没准还没找着王嘉胤，就先被李卑找上了。

　　六月二十日，临近县衙给刘承祖输粮的最后期限。

　　蔡钟磐的妻弟陈汝吉回来了。

　　兴许是心有灵犀，路上蔡钟磐的婆姨陈氏催得急切，跟随运粮队伍走过宜君县，便催促陈汝吉赶忙上路。

　　一行十余人离了粮商队伍，在路上紧赶慢赶，足足提前十日抵达黑龙山。

　　谁也没想到，刚到黑龙山，黑龙山就不能待了。

　　陈汝吉有些为难，好不容易等到刘承宗回黑龙山，赶忙上前。

　　他能看出来，如今山里刘承宗说了算。

　　又觉得自己走得有些快了，返身取回个包裹，张手喊道：“狮子，姐夫让我给你从三原带的礼物。”

　　近日诸事繁杂，压在心头让刘承宗不得轻松。

　　但听到蔡钟磐让去三原的陈汝吉带了礼物，刘承宗还是很高兴，笑眯眯接过包裹，问道：“是书？”

　　包裹里的形状，应该是三本书。

　　“对，葵心先生的远西奇器图说，天启七年出版，三卷都得分开买，差点就买不到了。”

　　葵心先生，就是三原召集士绅组成忠统武装的士人王徵，刘承宗听蔡钟磐说起过这个名字，高高兴兴把书收下。

　　王徵可是个大人物，耶稣会在三原开教，就把教堂设在他家，忠统士绅武装不过百余人，却有三门千五百斤红夷炮，也是在他指导下铸的。

　　随后他才狐疑地看向陈汝吉：“陈兄，你还有事吧？”

　　他和陈汝吉关系并不亲近，这会陈汝吉赔笑在旁边站着，肯定还有心事。

　　陈汝吉想了想，也不再扭捏，二人走到角落，道：“咱们一家人，我就不客气了，我从三原回来，带了两个被通缉的匠人，原本想让他们在黑龙山住下。

　　可我听姐夫说了四爷的事，黑龙山不能待了。”

　　刘承宗觉得这不是事啊，点头道：“匠人好啊，去刘家庄吧，那边百废待兴，木匠石匠都用的上，就算我们走了也能过日子。”

　　“他俩倒没犯什么大罪，就是没办完官府摊派的活，他们的技艺不能日用，只能当个铸锻铁匠。”

　　陈汝吉有些为难道：“木匠石工都不会。”

　　刘承宗愣住，顿了片刻才反应过来：“陈兄，你该不是……给我带回俩军匠吧？”

　　哐哐哐打铠甲那种？

　　陈汝吉缓缓点头：“一人叫何信，打好的鸟铳管，他和儿子二十五日能钻光两根。

　　另一人叫师成我，三原那三位大西洋神器有他一份功劳，不过葵心先生只教过他一套炮身宽窄的规矩。”

　　刘承宗呆住了，嘴角缓缓勾起，巨大喜悦涌上心头。

　　准确来说，这俩人确实没啥用。

　　前者父子二人是钻膛的熟练工，曹耀跟他说过，这是鸟铳制作中最难的部分，铳膛钻得光不光，直接决定一杆铳打得准不准，耐用不耐用。

　　一个好铳匠，能用一个月钻出一根铳管。

　　二十五日钻好两根铳管的技艺，只要质量过关，毫无疑问是技艺绝佳的匠人。

　　但比起前者，后者才更厉害。

　　陈汝吉口中颇为嫌弃的炮身宽窄规矩，实际就是红夷炮的秘密。

　　也是明代火炮唯一弱项，模数。

　　这套模数，搭配中国本土铁芯铜壳的铸造技术，等于整个十七世纪全世界质量最好的火炮之一。

　　这是个两个宝贝家庭，刘承宗恨不得抱着陈汝吉猛亲一口。

　　“没问题，让他们在刘家庄好好过日子，不会种地也没事，我给他们粮食，养着。”

　　刘承宗答应得爽快极了。

　　这俩人暂时没啥用，现在就算给他一门红夷炮，他也只能扔到山洞藏起来。

　　红夷炮太沉，在攻城守城的战斗中威力强大，这就决定了最近几年刘承宗都不可能用得上。

　　只要攻城守城，就会必然陷入以一隅抗一国的窘境之中。

　　刘承宗想得很清楚，没有反围剿的能力，建立根据地就是一隅抗一国，取死之道。

　　毕竟围剿反贼的不是客兵，而是由陕北本地人组成的官军，他们可不会在山道上迷路。

　　安置好舅舅的家眷，杨彦昌陆续把所有兵器运进城内，众人了却一桩心事。

　　崇祯二年的六月二十二日，刘承宗穿着冠带官袍，在城外南关下马。

　　他把红旗交给随行而来的兄长刘承祖。

　　兄弟二人在城外互相拱手，就像一次普通的送别。

　　他站在护城河的干壕外，望向扯地连天的饥民棚屋。

　　李万庆在人群中抬起头，看刘承宗在吊桥上驻足良久，消失在幽深的城门洞里。

　　当暗流涌动，延安府城仍一切如常。

　　衙役和民壮被晒得无精打采，穿过瓮城，萧条街市只有茶摊小二招呼着过往来客喝碗水。

　　关门闭户的商铺前，郭扎势戴着斗笠来回踱步，终于看见东家进城，返身在紧闭的店铺木门敲上几下。

　　铺子里挤满了人，包括承运在内十九个汉子蹲在墙角、靠在墙上、坐在柜台。

　　刘承宗一进来，所有人都站了起来，曹耀吐了嘴里的瓜子皮，脸上露出混杂紧张的笑意：“狮子，开始吧？”

　　“兵器呢？”

　　“你们六个的在柜台下，冯瓤拿出来。”曹耀说罢，抬手指向后院：“我们的藏在后院干草车里，推到城墙阶下，直接杀上去抢了瓮城抢城门楼。”

　　曹队的什长冯瓤从柜台下提出只裹着的大包裹，放在柜台上一片乒乒乓乓的金铁之音。

　　包裹摊开，里面十几柄各式兵器。

　　蔡钟磐取了双管手铳，往里灌弹药的手不太稳当，让他不好意思地摇头道：“从没想过，靠二十个人夺府城关防。”

　　高显取了腰刀，另扯下两块布裹了弓箭，一个背在自己身上，另一个多裹了柄雁翅刀，给郭扎势系在背后：“来，扎势，给你东家背好弓刀。”

　　刘承宗捡了一双短刀斧，在手上掂掂，各藏在官袍袖子里。

　　他环视众人道：“诸位兄长，都小心了，活下来，我们城外再见。”

　　门开了。

　　阳光斜斜洒入阴暗店铺，刘承宗走出阴影。

　　自今日起，他们将颠沛流离与荒野为伍，直至庞大帝国轰然倒塌。