第九十八章 没那个命

冯瓤在城头怒喝连连，炮弹最近时打断了旗杆，却又被路诚接住。

　　他甚至怀疑炮兵有意把火炮放偏，最后干脆自己撸起袖子瞄准。

　　炮兵们肯定有意把火炮放偏，但即使不放偏，也不可能打准。

　　不要说现在，直到工业革命以前，都不存在能在四五百步距离指哪儿打哪的火炮。

　　大概瞄准方向，三四步宽、七八步深误差的目标。

　　能击中，就说明是最好的火炮、最圆的炮弹和最好的炮手，缺一不可。

　　刘承宗知道冯瓤急，但这真不是个人意志能决定的事。

　　七十步用弓瞄准，人看着就已经比箭簇要小了，更何况四五百步。

　　在这个距离想打准一个人？

　　炮兵的炮术已经无法起到决定效果，完全要看目标接的准不准。

　　他宽慰道：“没事，路将军勇气可嘉，但他跑不掉。”

　　刘承宗在城垛上发现，关下弓手正在随路诚的军阵后退。

　　铳手留做断后，也以迭阵后退，不过他们装药越来越慢，药壶里的火药经常在灌药时洒在外面。

　　有些人已疲惫到需要拄着刀行走，还有些人，走不动了。

　　干脆坐在地上给铳管灌药。

　　如果这不是生死攸关的战争，换做其他任何事，他们都不会坚持到这种情况。

　　“军士体力如此，再如何激励士卒，又有何用？”

　　刘承宗轻笑一声：“就算叫他们冲出去，难不成还能跑过咱的马儿？”

　　他抬头望向天边，东边已经冒出白光，给地上洒下一层灰色。

　　在死寂的灰色里，路诚身边官军越聚越多，从几十人到上百人，乃至形成二百余人的方阵。

　　只是士兵们组织被打乱了，人们只知要跟随军官，却未必跟随的是自己的军官。

　　有的小队人多、有的小队人少，由这些小队组成的方阵看上去极为散乱。

　　天光稍亮，逐渐形成贼兵在外、官军在内的对峙局面。

　　曹耀试着指挥贼兵冲击过两次，但贼兵战斗意志不足，还没接上战，前头的人就退了下来。

　　但官军也走不动，里头的坐着、外面的站着，杂乱阵型摇摇欲坠。

　　只差最后一根稻草，就能把他们压死。

　　刘承宗认为，他就是这根稻草。

　　吱呀的沉重关门洞开，有人在城门里喊道：“放下兵器束手就擒，可饶性命！”

　　砰！

　　砰！

　　零散坐在关外的数名官军，有人执拗地把手中火铳弹丸朝城门打出，也有人不再做无谓的抵抗，把手中兵器丢到一旁。

　　距离很远，他们仅剩的力气也无法将沉重鸟铳准确瞄准，只有一颗弹丸打在城门洞的贼兵身上，将马上驿卒打得闷哼一声，伏在马背不停喘气。

　　铅丸没打穿铠甲。

　　马队如流水般自城门洞向两侧散开，各自散开持弓挺矛向还端着兵器的官军奔去。

　　有人挣扎起身，踉踉跄跄试图挥刀，转眼间不是倒在箭下，就是被夹紧的线枪狠狠顶起，再重重坠地。

　　步卒随后上前，三五人围上一名俘虏，把他们的铠甲、兵器收走，约束在关城外。

　　刘承宗打马前去与城外部下汇合时，曹耀正奔马阵前喊话劝降。

　　没有人投降，人们都围在中间，不知发生了什么。

　　很快，官军阵中有人摇旗走出，那人没拿兵器，走近了道：“我是延水关把总，我们投降，两个要求，必须保住士兵性命。”

　　“嘁，被围了还提什么要求。”

　　曹耀在马背上嗤笑一声，随后向刘承宗看过来，小声道：“你拿主意，弟兄们确实都没劲打了，得在关内睡个时辰再走。”

　　刘承宗很诧异，那路游击刚才那么硬气，敢黑夜燃旗为士卒引路，这会看跑不掉了，又直接派人来投降。

　　看来是个道德底线比较灵活的人。

　　没准能裹着他一起造反！

　　直接在一线指挥部队的中级将官，刘承宗非常需要这样的人。

　　他在心里打定主意，只要他们是真投降，就算是绑，也要把这路游击扔骡子上驮着绑走。

　　挥手让随从去城内取绳索，他稍加思索道：“可以，放下兵器、脱了铠甲，一个个列队出阵来降，不杀你们。

　　第二个呢？”

　　鲍把总没说，只是转身对官军方阵做出手势。

　　看上去他们在此之前就已下定决心投降。

　　官兵在队伍中让出条路，随后成片地放下兵器放弃抵抗，闪出的通道一直通到队伍正中心。

　　那有人顶盔掼甲，依靠旗杆斜斜立着，战旗焚毁大半，布面甲上，血从左肋浸染，直染红到甲裙。

　　鲍把总转过身说：“炮摧旗杆，将军为木片所伤，走到最后让我们投降，望首领勿毁路将军尸身。”

　　“死了？”

　　刘承宗在马上眺望，看那样子不像假的，但又担心凑近了中计，便不着急，说道：“我毁他尸身干嘛，又没人给我报功，让你们的人脱盔甲吧。”

　　等鲍把总转身回阵，刘承宗这才皱眉眯眼儿深吸口气，重重叹出来，对曹耀道：“怎么就死了呢？城上四门炮打了十二轮，全让他躲过去了。

　　命这么大的人，最后让个小木片子杀了？”

　　曹耀看他这样乐了，打着哈欠让人给炮哨贼兵传令，把官军看死了，小心诈降，这才道：“咋了嘛，没让你单骑冲军阵把他斩了，心里不舒服？”

　　刘承宗摇摇头。

　　有时候他是有点莽，但那是衡量局势后的拼命，可不是俩眼儿一闭送命。

　　敌将身边没几个人，跟部队散开了，他可以人仗马力冲一冲。

　　人家站在军阵里，那可就使不得了。

　　“我有那自知之明，没关二爷的本事，就不干关二爷的事……这路游击，老家哪儿的啊？”

　　这边正说着，马兵从城内带来绳索，就着清晨的熹微光亮，开始受降。

　　让魏迁儿到石板山上做哨探，刘承宗把周围的事都安排好，才带着几分怅然若失道：“等咱走了，差遣俩俘虏把他们将军尸身送回老家，是个好汉。

　　本来我还想把他绑走，谁知道他没那个命，我也没那个命。”

　　曹耀点头应下：“行，这事我一会安排……后头估计两三日里没追兵，去延长？”

　　刘承宗摇摇头：“万一出来个李卑那种闷头往前蹿的，咱现在这身体情况肯定跑不过他，渡河，渡黄河进山西。”

　　“去山西咱认识谁啊，人生地不熟，这事你指望不了我，我只在大同待过，别的地方路不熟。”

　　“不久待，进山西陕西的兵不会越境，好好歇几天再回来进延长，往后仗还多呢，就这帮人……”

　　刘承宗伸直了手臂，朝战场中间那拄旗杆站着死去的将军尸首道：“这帮人死完，大明的气数就尽了。”