第七十九章 连珠箭

“刘向禹你疯了！

　　本县是吏部铨选陛下朱批的朝廷命官，你从哪里雇来这些亡命徒，这是要造反！”

　　刘承宗带人进入县衙后宅时，高显正指挥两名边军搬柴火。

　　知县不知怎么被他堵在厢房里，俩窗户都有人看着。

　　高显说：“这老狗有杆铳，进不去，得放火。”

　　刘承宗环顾四周，这地不好放火。

　　火烧起来容易，灭不了。

　　挨着县衙两条街全得烧了。

　　人家老百姓好端端过日子，受次惊吓就算了，再把人家房子点了，太混蛋。

　　低头一看，院子里有个尸首趴地上死了，边上还有个衣冠禽兽的跪着。

　　刘承宗左看右看，琢磨还是要从窗户入手，笑骂道：“妈的，怎么就没带火药把他炸上天呢，我一定要杀了他，这俩是谁？”

　　高显瞪着眼睛：“趴着那王八是师爷，给我背大明律，说祸及三代，老子上下三代死的死卖的卖，就剩我一个，他还敢来恐吓我！

　　属实聒噪，一刀剁了。

　　旁边是县丞，看有没有他的事，给你留着。”

　　县丞看上去被高显吓坏了，就连被提起官职都想躲得离高显远一点。

　　刘承宗转头问道：“大，关你下狱，有他没有？”

　　听见这话，本以为活不过今日的县丞猛地抬起头，眼中升起生的希望，连忙对刘向禹道：“向禹兄明察，我可不曾害你啊！”

　　刘向禹面对求情无动于衷，只是平淡摇头：“没有孟县丞，狮子，不要为难他。”

　　看父亲这表情，刘承宗就能猜到个大概，转过头道：“所以你就啥也没做，只站一旁看他们坑害我大？”

　　但凡这位县丞在中间说过什么好话，父亲求情都不会如此平淡。

　　“我怕，我没有办法，张千户要捉，典史也要捉，知县更要捉，我去问知府大人，可他也说向禹兄还喜爱骂人，是苦头没吃够。”

　　孟县丞哀求道：“我只是佐官……”

　　刘承宗转头神色古怪的看向父亲，刘向禹的表情也有点尴尬。

　　问谁都不该去问知府啊，刘向禹上次入狱就因为诅咒知府。

　　这次又骂知县，哪怕知府不知内情，也绝对没有好话。

　　“起来吧，这事不怪你，不过。”

　　刘承宗话说一半，眼睛死死盯着厢房，压低声音道：“你得帮我个忙，去敲敲门，大声同他喊话，一定要让外面张书办听见，也一定要让知县开口说话。”

　　正在此时，蔡钟磐上前凑到刘承宗耳边小声道：“狮子，府衙那边的衙役要过来了，我带囚犯挡住他们，你快点！”

　　刘承宗点头面色如常，继续对孟县丞温声蛊惑道：“你不帮我，我只能杀你。

　　你帮我，肤施县官都死了，就你一个，你说了算。”

　　刘承宗先抬起斧头，再抬起短刀：“去让他说话，做代知县；或者死在这，做孟县丞。”

　　蔡钟磐在召集人手，衙门里乱糟糟的。

　　知县隔一会就在厢房里叫骂一声，刘承宗的提议听起来多此一举，却让孟县丞紧张惊恐地睁大眼睛：“你跑了以后回不来，为何害我？”

　　他能听懂刘承宗的意思。

　　共犯！

　　刘承宗不回话，只是伸手找郭扎势要来弓箭：“三。”

　　“你想让我做什么！”

　　“二。”

　　“我，我做。”

　　孟县丞站起身来，朝厢房门走去，边走边大声道：“王父母别放铳，是我！”

　　刘承宗满意地笑了，自箭壶抽出三支箭夹在手中，朝厢房窗边走去。

　　“孟县丞，他们没杀你？我就知道他们不敢杀你，很快，刘向禹你听着，很快卫所官军就会杀进城来，你们逃不掉！”

　　刘承宗先走到左边窗外，侧耳倾听，举弓估计了一下大概距离，又踱步绕到右边窗外。

　　再抽出三根箭矢插在身前，闭目静听估计方位。

　　“对，这些恶贼！百死不惜！”

　　孟县丞这句瞪眼怒骂，多少得夹带点个人感情。

　　“孟老弟你不要怕，他们……”

　　厢房里的知县刚说出半句话。

　　窗外刘承宗张弓搭箭，一箭、两箭、三箭，接连射出。

　　箭箭破窗而入。

　　就在刘承宗俯身抽出地下箭矢时，室内传出一声惨叫，随后是接连不断的惊呼痛骂。

　　紧跟着，室内传出一声铳响。

　　砰！

　　铅丸打碎窗棂隔断，擦着窗边破空斜斜飞出。

　　几乎同时，另一侧窗边，高显飞身撞破窗户，扑入厢房。

　　室内的惨叫停了。

　　木门洞开，高显把鸟铳拿在手上端详片刻，递给郭扎势，转头道：“中了一箭，我怎么就没想到呢？”

　　“弓少呗。”

　　刘承宗扒头往里望了一眼，见那知县正被箭打在腹部，又叫高显补了两刀，倒在血泊中，让他胸中郁气出了大半。

　　他轻松道：“多带五张弓哪儿还用听他在哪，费这事呢，直接乱箭射死。”

　　衙门口铳声放响，有人远远喊话听不真切，多半是府衙的衙役已经杀到。

　　“射塌天这么久还没进城，走，咱们再杀一阵，击溃他们去寻张千户报仇。”

　　说罢，刘承宗招呼郭扎势保护好刘向禹，走出两步又转头折回，拍拍孟县丞道：“县丞，你记住，黑龙山可以没，刘家庄谁也不能动，否则我有命回来，遭殃的不光你一个。

　　去吧，找找知县藏的银子，丢什么东西尽管推我身上。”

　　说罢，刘承宗踏出大步带人走出后宅。

　　孟县丞此时哪儿还有心思去找银子。

　　回头看了眼厢房倒在血泊中的知县，再看刘承宗等人离去背影，膝盖一软，身子靠墙滑下，缓缓瘫坐在地。

　　自后宅走到正堂，就听人声嘈杂，竟是囚犯们被围堵在堂中，全靠两条桌案撑在门口，几人倚在门边持棍棒腰刀阻挡。

　　衙门外，数十衙役与十余名巡检弓手已列起阵仗，前有盾牌后有弓箭，还有个不知从何而来的巡检官，扬刀指挥他们。

　　这敷政巡检司的巡检官昨日带几人入城公干，正撞上这事，眼看县衙外打成一团，便去府衙集结衙役。

　　囚犯在衙门外同他们交战，还没够着就被射伤三人，众人不敢抵挡，旋即退进衙门。

　　蔡钟磐虽有支手铳，偏偏离远了打不准，连放两铳都空了。

　　舅舅有点慌，说道：“俩跑出去投降的囚犯被劈头乱刀砍死，投降都不要，现在怎么办？”

　　刘向禹道：“狮子别冲动，后宅上房能跳出去。”

　　“没事，大去后边坐好，看好你家狮娃本事，扎势把刀拉出来。”

　　郭扎势闻言先扶刘老爷到堂内坐下，随后取了那口马牙镔铁雁翅刀，拔出寸许，将刀阻截铜露在外面，捧刀鞘靠在肩头。

　　“撞上了，该着他命窘！”

　　刘承宗扯开腰间牛角革带，脱官袍弃在地上，搭上支雕翎快箭，在大堂门口飞身跑过，窥见那巡检官位置所在。

　　几支箭矢哚哚钉在门窗室内，两支箭正打在正堂门头，将那块明镜高悬的匾额打落，砸在地上碎成三段。

　　与此同时，刘承宗再度于门边闪出半个身子，拽满了弓，飕的一箭射出。

　　巡检官掩面大叫一声向后仰倒，左右赶忙去救，那箭钉在面门，泊泊鲜血正从指缝流出。

　　堂内，郭扎势推出刀来，却见刘承宗靠在门后仰头大笑不止。

　　他说：“你们听，饥民进城了！”

　　杂乱的脚步声远在天边，奔涌如雷。

　　刘承宗收住笑容，握刀柄缓缓抽出雁翅刀，手掌在刀背精美花纹虚抚，换双手持握，面容凛然。

　　“谁敢随我出去，杀他们个抱头鼠窜！”