第九十七章 游击路诚

杀疯了。

　　驿卒马队像一阵狂风，席卷穿过官军阵后的散乱的伤兵队，直撞进运送火炮的后阵。

　　黑夜里到处人影幢幢，他们只管张弓便射、挺矛便刺，直至落马近身混战。

　　从这场袭击开始，曹耀与高显都无法再约束部下。

　　官军炸营了。

　　路游击与鲍把总两支部队，数量众多的伤兵被安排在队末，队伍没停下时他们还能顶着口气、互相搀扶向前走。

　　一旦停下，哪怕前面在攻关，后面的人都能倒头甚至站着睡着。

　　也许只有站着的才是睡觉，倒下的没准就是失血过多死了。

　　没人能分辨，也顾不上他们。

　　夜晚与白天的战斗，差距太大。

　　如果现在是白天，这支部队早从有人溜号开始逐渐崩溃。

　　只因为是晚上，有逃兵心思的人也不敢跑。

　　等到驿卒骑兵从阵后突入，睡着的士兵惊叫而起，战争创伤的应激反应随之而来。

　　应激反应不是大喊大叫、不是落个东西以为是炸弹，那只是表象。

　　更深层的内里，是人跳出熟悉环境的不安，潜意识与外界不同步。

　　阵后绝大多数被惊醒的伤兵，并不认为混乱来自敌袭，而坚定认为是另一场内讧。

　　延水关的守军认为是靖边营官军报复炮击，靖边营官兵认为是延水关守军为失利复仇。

　　还有长久以来得不到维生素补充，造成的人均夜盲。

　　他们看不见队长的旗矛，也看不见旗总背上的靠旗。

　　队与队直接散开，再也合不到一起。

　　什与什也随战斗断开联系，人们背靠着背，人挨着人，疯狂地抓起手边一切兵器，向所有方向进攻。

　　靖边营、延水关、狮子营，三军衣甲一模一样，黑夜里不分敌我。

　　官军混在贼兵队里，贼分不出来，两哨贼兵互相认识的不多。

　　贼混进了官兵队，官军一样分不出来。

　　贼有两哨，他们干脆有两个部分，路游击的部队从长城靖边堡调来平贼，鲍把总的兵常驻秦晋交界的延水关，谁都不认识谁。

　　甚至就连混进去的人自己都不知道，只能跟着砍，直到从喊话中听出不对。

　　但随着几个喊话亮明身份的人下一刻就发出惨叫，人们都不敢喊话。

　　只能瞪大眼睛，极力寻找身侧刀光反射出远处篝火，随即发出无意义的吼声，向光亮反击。

　　率队进攻的曹耀对此束手无策，靠声音聚拢了一小撮士兵，在延水关方向突击。

　　他的想法与另一边的高显不谋而合。

　　要么退，要么进，万一这场战斗输了，退后会被官军分割；那就只能进，穿过敌阵抵达关下，还有一线生机。

　　像鬼哭狼嚎般的士卒拼杀嘶叫，让鲍把总从心底感到胆寒：“将军，后阵乱了！”

　　游击将军路诚能听见阵后传来的声音，他痛苦地闭上眼睛，轻声叹了口气：“鲍把总，去前阵督战。”

　　路诚掌兵经年，清楚此时要面对的是什么——他的军队终于还是崩溃了。

　　夜战是一场双刃剑。

　　黑暗会加深人的恐惧，而战场是最恐怖的地方。

　　尤其当士兵的体力、精力、意志力都在高度紧张中达到极限。

　　更别说很多人还没从误杀袍泽的愧疚中走出来。

　　路诚知道这种情况迟早会发生，甚至在夜晚与延水关官兵交战中就已经崩溃了许多次。

　　个体的人在精神上崩溃，会引发军队崩溃。

　　但军队崩溃，不一定需要人在精神上崩溃。

　　只要失去组织，兵找不到将、将寻不到兵，军队就崩溃了。

　　但后续找到、重新构成组织，就依然能进行战斗。

　　反之，即使像现在这样，后阵每个人都在战斗，但指挥官不能调动任何一个人，那对这支军队来说，也是崩溃。

　　夜晚的野外太容易崩溃，所以路诚才一定要率部进入延水关休息。

　　在安全的环境一觉睡醒，他的军中好汉们就又回来了。

　　这种情况对将领来说太过无力，在溃败面前，哪怕是古之名将，也只能放弃军队，退到后方重新收拢整编。

　　王莽、苻坚、哥舒翰的大军，皆崩溃于此。

　　偏偏，路诚在黑夜里受到夹击。

　　前面是关，后面是贼，他的士兵连溃散的机会都没有。

　　鲍把总没有这些思索：“可是将军，后阵乱了，带家丁突围吧！”

　　“军令，去前阵督战。”路诚面无表情地转过头，看向鲍把总道：“稳住前阵军心，否则军士皆亡，你我有何颜面苟活？”

　　一般情况来说，延绥中路的游击将军路诚军衔高，不过延水关鲍把总不是他的手下，他们之间没有统属关系。

　　不过这种时候，任何人站在鲍把总的位置上，都很乐于听从长官命令。

　　军队的战斗力来源于组织，组织越有效，战斗力越高。

　　鲍把总强压住对后阵溃乱的恐惧，抱拳应道：“属下领命！”

　　即便如此，走上阵前，还是忍不住转头向后望去。

　　后阵厮杀成为背景，他看见路诚从左右士卒手中取过一支火把，依旧面无表情地看着他。

　　或者说那目光越过他，看向战阵，在篝火中仍能保持少许理智的前阵士兵。

　　路诚不是不紧张，也不是不害怕，只是他坚信自己没错。

　　从头至尾，没做错任何一个判断与决定。

　　被人多算计一道，打输了仗，他认。

　　可让他堂堂游击将军向贼人投降，不可能。

　　抛下士兵自己带家丁突围，更不可能。

　　慌乱的中军阵，八名家丁各举大旗，路诚高举火把引燃一面，就站在燃烧的大旗下，站得直挺挺，让左右军士跟他一起喊。

　　“延绥镇中路，游击将军路诚在此，官军向我聚集，结阵御贼！”

　　燃烧的大旗，在黎明前的黑暗中犹如指路明灯。

　　三十余军士的齐声呼喊，响彻战场，让各自为战的官军找到了主心骨，也让城上沉寂已久的火炮再度轰鸣。

　　炮弹砸入土中。

　　刚聚集的军士再度散开，像被炮弹掀开的土皮。

　　只有路诚，在断臂军士的惨叫声中接过燃烧的大旗，脊梁仍旧挺得笔直，昂首阔步向崩溃四散的士兵走去。

　　“本将都不怕，你们怕什么？不许怕，结阵御贼，随我突围！

　　纵是战死，游击路诚陪葬，可慰英灵添光彩！”