第八章 何去何从

其实刘承宗更想问问曹耀，萨尔浒之战。

　　只是曹耀不想说，那场仗之前之后的事都能聊，唯独那场仗——不想说也无话可说。

　　夜幕降临，郊野荒村升起炊烟。

　　黄泥搭的土灶架上铁锅，曹耀的人把没了大腿的雁片成两半，搁在两队人各自锅里炖着，还从骡子背上取了点调料，权当下干粮的汤。

　　炖汤嘛，汤最好了，一块饼子不够吃，没办法变成两块饼子。

　　汤不一样，喝到一半加点水，就能变成两碗汤。

　　曹耀要说的正事，是何去何从。

　　“你们弟兄是秀才，要不是闹旱收不上税，刘四爷也不至于落难放你俩来当兵，都知事理有见识。”

　　他扬手在村里扫过，道：“我这二十七个弟兄，北直隶、山西、山东的、河南的，就算老家在陕西，也没人了。”

　　“你哥是个兵痴，一进村子就登高远望、布置哨位找不到人，我问问你，你跟我说实话。”

　　曹耀左右看看，身子挪了挪朝刘承宗近些，小声问道：“你们这队人往南走，到底啥打算？”

　　刘承宗实在的很，抹着嘴边油渍，摇头道：“不知道。”

　　十几年后大明朝廷是否会被教他骑术的银川驿卒推翻他都将信将疑，转眼兄长就从鱼河堡被清退出来。

　　晌午接到通知、下午便已开拔，夜里露宿荒郊野岭，小队仅携两天半的干粮，这种时候不论他想什么，都太苍白。

　　想什么，想十几年后如何保天下？

　　他连三天后吃什么、甚至三天能不能走到安塞都不知道。

　　不过对上曹耀失望的眼神，刘承宗心里又有点不忍。

　　他知道，如果没别的门路，曹耀只能再带着人上山当匪。

　　刘承宗沉吟片刻，叹了口气：“曹大哥觉得，左挂子打到哪了？”

　　他口中的左挂子，叫王之爵，号左挂子，也称王左挂，在宜川的龙耳咀起兵，朝廷知道这个人是在去年，说他有贼骑万众。

　　清涧人，早年就进山当强盗去了，跟他一起的苗美、飞山虎、大红狼等人，就是南边啸聚山林的贼头。

　　曹耀眯着眼睛，从包里翻翻找找，摸出只烟杆与烟袋，放上一点就着篝火点燃，烟雾缭绕里问道：“你是说，想让我去投左挂子？”

　　烟草这个时代在北方还是个稀罕物事，由吕宋流入福建种植，因南兵北调带到北方，又被人赋予了避寒的功能。

　　在延绥镇的边军里流行于军官阶级。

　　但曹耀从那两头骡子背上掏出什么东西，别管是前年劫道的陈年烟草还是从边军军官手上换来的，都不会让刘承宗惊讶。

　　“鱼河堡议事时提到左挂子，公文上说他有贼骑万众，我不信。”曹耀摇着头道：“就是把骑马、骑驴、骑牛、骑骡子的全算上，有个两千骑顶天了。”

　　他明显看不上王左挂，也不觉得这是条明路，吐出口烟摆手道：“投他还不如去寻王嘉胤。”

　　王嘉胤也是贼，其下有不沾泥、杨六等人，在鱼河堡东北边墙内秦晋交界的府谷县，专事掠夺富家。

　　刘承宗连忙摆手，道：“不是要投，是躲着他们走。”

　　他脑海中的记忆对这段时间层出不穷的叛军头目并不清晰，也就有仨能叫上名字的人物，高迎祥、张献忠、李自成。

　　巧的是这仨人他都认识。

　　高迎祥是安塞人，马贼头子，曾因走私马匹在米脂大牢从春天住到秋天，懂的东西很多，教过相马、骑射、骑术还有些实战经验。

　　人家尽心教俩兄弟，就为刘举人能把他放出去，但刘举人胆子小，高迎祥在外头的兄弟把金银盒子送到家里都不敢要。

　　最后刘承宗都蹭完高迎祥的断头饭了，还是外头的兄弟贿赂了当时的县令，这才把人救了出去。

　　高迎祥出牢房当天夜里带人折回城里，拿弓箭射他们家大门，还拿青砖砸坏了个黄铜门环。

　　这个人在去年在安塞聚集饥民起兵了，在刘承宗另一份记忆里他号闯王，转战东西。

　　后来做了大西皇帝的张献忠，刘氏兄弟跟他不太熟，也只见过一面，俩兄弟当兵前在家乡摆了流水席，只记得那天有个叫张献忠的延安府捕快喝了许多酒，指天骂地的出洋相，牢骚满腹。

　　还有银川驿卒李自成，这个时候还叫李鸿基，跟刘承祖同岁，所以刘承宗见面要叫一声黄娃哥，关系不远不近。

　　当年刘举人找驿丞来教骑术，连顿好吃的饭菜也舍不得请，来了几次人家就不来了，把年轻的李鸿基派来，教过一段。

　　刘承宗不知道这些起兵的豪杰谁好谁坏、谁强谁弱，但他知道活着，谁活得久谁厉害。

　　所以其他起兵头目都靠不住，投奔他们是死路一条，自然不推荐曹耀去投，只是问道：“你觉得他们这些贼人，如今散布何处？”

　　曹耀却没立即回答，眯着眼睛沉吟着：“躲着他们走，左挂子和王嘉胤的马多人更多，对，是要躲着走——可咱要往南走，他们也要往南走啊！”

　　躲着走不光是怕狭路相逢，还因为大牲口和人都得吃饭，叛军走过的地方只怕山里连草都没有了。

　　跟他们撞上是死路一条，甚至跟在屁股后头走他们走过的路，也是死路。

　　说着，曹耀就从篝火里挑出根短枝，在地上边画边道：“他们声势越来越大，能不害怕朝廷调边军讨他们？定是要离开边防，离边军越远越好。”

　　“陕北的路都横着走，处处大山，官军进不得山他们也进不得山。”曹耀轻易地用黄河分开陕西山西，将几座城镇做为重要节点画线相连。

　　“延安以北的山都光秃秃，谁进去谁饿死，要么往东渡黄河进吕梁山，要么就得往南，延安以南。”

　　刘承宗看着曹耀画出的路线，心里不由得暗赞一声‘不愧是援辽逃来的老贼！’，伸手在地上指着沿黄河西岸自北向南一个个圆点道：“米脂、绥德、清涧、延川、延长、宜川、韩城，这边是耀州了吧？”

　　过了韩城，曹耀向西稍转，在三条河流交汇处点了三个点，抬头看着刘承宗笑道：“读过书的，识地理。”

　　说罢，他抬手在那三个点轻拍两下，接过话头道：“富平、三原、泾阳，逼近西安府，渭北最富最肥之地，这烟丝听说就是从南方运到泾阳，在那切的。”

　　“我要是那不要命的左挂子，一定把这抢了进山西！”