第六十六章 官军

另一份记忆里，有人说能够真正团结一群好朋友的只有一具后院的尸体。

　　那个已经死掉的虎将，就是那具尸体。

　　刘国能也是秀才，祖上代代戍边，父兄子弟、死者阵亡、生者补伍，全死长城外边了。

　　家里只有他的老母亲。

　　作为村里唯一一个秀才，刘国能理所应当成了百姓的头目。

　　旱灾来了，就率领村民兴修水利。

　　贼人来了，就打造刀枪抵御贼人。

　　直到官差来了。

　　刘国能聚起四个村庄的男丁，手持利器围困王庄堡，目的非常卑微。

　　他只想从王田里收割出能给朝廷交税的粮食。

　　如今粮食多了，刘国能反而很迷茫。

　　村民都不打算再做贼了，人们寄望于明年不继续旱下去。

　　认为生活总能重新回到正轨。

　　可他知道回不去了。

　　南嘉山一座关帝庙里，刘国能设下酒席款待三人。

　　席间推杯换盏，刘国能大倒苦水：“我们给百姓家留的米粮，大概还够吃半个月，半个月后，府城左近还得乱，不知道该怎么办啊！”

　　“何止府城左近，国能兄，我看你们这没练乡兵。”

　　刘承宗劝说道：“练吧，把青壮编起来，以抵御贼人的名义，眼下有吃有喝，是练兵最好时机。”

　　“我不会练兵啊，何况杨百户也没法天天过来。”

　　刘国能俩手一摊，他父亲是老兵，但很早就阵亡在北疆长城外，他一直在南嘉山长大。

　　家里穷，读书很难，只能搞到科举考的四书五经，凭借聪慧考取秀才，但类似兵书之类的课外书。

　　没看过。

　　“不会练兵，我可以找个朋友来，就如你说的，左近百姓没粮，你这就算有粮也要乱，那陕西没粮，山西河南有粮，就能置身事外了？”

　　刘承宗喝了一杯酒：“大起义，势在必行！”

　　“我看未必……那冒你名的虎将，聚起数百人，花了两天让自己名字传进延安府，又花了两天上了李卑的功勋簿。”

　　刘国能摇头道：“何况天子圣明，很快就会看见陕北如今模样。”

　　得，又是忠君爱国的。

　　“你不知该怎么办，我告诉你，在死活面前，没有是非黑白。”

　　刘承宗说：“大旱坏了陕西山西，东虏拖着辽东北直，奢崇明拽着西南四省，整个大明就靠一条运河续命，天子顾不上陕西。

　　朝廷开支年年超支，少一省赋税就多一个窟窿，窟窿越来越多，收税越来越凶，国家民力已疲。”

　　刘国能皱眉道：“你想造反？”

　　抢掠不是造反，是迫于无奈的权宜之策。

　　所以他并不认为自己造反了，而且还认为请刘承宗到家来是个错误。

　　刘承宗没有明确回答这个问题，只反问道：“旱灾让陕西变成这个样子，两年了，朝廷应该免税，可他们免了么？谁逼的你去当强盗，就是朝廷。”

　　刘国能无言以对，倒是另外俩人兴奋起来了。

　　“对！”

　　李万庆附和道：“要不是朝廷不免税，我也不至于在山里收留二百多个逃税的。”

　　杨彦昌非常认真的对刘承宗提出建议：“承宗兄，那天我看出来了，你们都是边军，但李卑确实不好对付，凭咱几个聚起千把号人打不赢他。”

　　“不打怎知打过打不过！”

　　李万庆可能是喝高兴了，站起身来挥手道：“虎将，你带我们造反，我李万庆给你当先锋，先杀个痛快，到时招安咱也做个将军，再不受这屌气！”

　　刘承宗问道：“做将军有什么用，天下没有变化，富者钱粮堆着生锈腐烂，穷者卖妻鬻子不能维持生活。

　　你浴血奋战杀了这个杀那个，就为骑在百姓头上作威福，回过头他们反了你再屠杀他们。”

　　李万庆沉默了，缓缓坐下来道：“那能怎么办，咱就算把延安府夺了，也不可能守得住，再不投降招安，就为鸡子碰石头把自己碰个稀碎？”

　　“说得对，守不住！”

　　刘承宗转头对刘国能道：“所以才要趁现在练兵，真等造反就没机会了，到时候能跑比能打更重要，被官军堵死决战，那就是个死。”

　　刘国能沉默了很久，不再争论忠君的事，问道：“那你说说你的打算，你打算怎么办？”

　　“我当然想积蓄力量等待时机。

　　但世道轮不到我来说等待时机，我们都和朝廷一样，风中残烛，受不得一点风险。”

　　刘承宗始终以自己的家庭做为参照物。

　　他的家庭是正常情况下不会造反的那种。

　　造反需要群众基础，一旦他的家庭都被逼反，那就说明造反的时机到了。

　　“咱们也并肩作战过，算是朋友，以后假如造反了，就别想招安的事，招安没好下场，要么别造反，造反就只有推翻朝廷一个目的。”

　　这太难了，难到刘承宗在此时此刻说这句话，在三人耳中听来像个笑话。

　　大明王朝就算再是风中残烛，也不是他们这些人所能推翻的。

　　但这世上任何事，从不为谁想不想、能不能而左右。

　　酒吃到一半，就有人跌跌撞撞跑进庙里，喊道：“刘家大郎，三十几个官军把有才里围了，他们要粮食，还要年轻婆姨！”

　　刘国能楞了一下，旋即怒道：“哪儿来的狗子，要粮还不够？”

　　杨彦昌也问道：“哪个带队？”

　　那乡民摇头道：“不认识，说是南边的兵，一路追王左挂追到这了。”

　　“这他妈不是放屁么，左挂子往庆阳跑了，来延安干嘛！”

　　兴许是刘承宗刚刚的话起了作用，让刘国能强压着怒气走出庙门，调整情绪道：“给他们些粮，把他们打发走便是。”

　　几人也跟着走出庙门，往山下看，就见山谷里离刘国能家也就二里开外的村子，被一队兵堵住村口。

　　几十个村民聚在那，有人出去与官军交涉。

　　不知说了什么，交涉的军官返回队伍。

　　随后一幕，令刘国能目眦欲裂。

　　一排硝烟起，穿卫军装束的士兵用三眼铳打出排枪，成片村民倒下。

　　后面的人向村内四散而逃，士兵们提刀持弓冲入村庄。

　　刘承宗跑出来就看见山谷里村庄正在厮杀，刘国能愣在那瞪大眼睛。

　　他边脱官袍边对刘国能喊道：“还愣着干什么，聚人啊！他们不是官军！”