第六十七章 最顶级的闪避身法

哚！

　　一支羽箭钉在土墙上，箭尾鸦翎还在震颤。

　　本欲挥刀的军士受了惊吓，一脚踢翻刀下之人转头望来。

　　他看见个持软弓之人，脚踩官靴，一身素色中衣。

　　军士感到很奇怪，带着狞笑道：“穿内衣就敢出来打爷爷？”

　　话还没说完，又是一箭。

　　军士捂着喉咙往后退，口中‘嗬嗬’地胡乱挥刀，想把逼近的刘承宗推开。

　　可他使不上力气，很快连一斤半的腰刀都握不住。

　　最后靠着墙，眼睁睁看着刘承宗把插在墙上那支箭拔了。

　　他最后听见一句话，是刘承宗问他：“你是兵是贼？”

　　砰砰砰！

　　极快的三声铳响连在一起。

　　铅子像割布般的声音在耳边响起，那一瞬间刘承宗心里猛地突突，他觉得自己死了。

　　身前火枪手端着三眼铳正冒硝烟，身后土墙密密麻麻的铅子眼。

　　一瞬间隔了十七八步的俩人竟都呆定原地。

　　火枪手在看刘承宗。

　　刘承宗也在低头看自己，随后抬起头笑得轻蔑。

　　铅子全部打偏的火枪手恼羞成怒，抡起三眼铳冲锋而来。

　　刘承宗拾刀迎上，顺手把刚捡的鸦翎箭掷出。

　　在其躲闪同时，上步撩刀削在腿侧。

　　火枪手退，刘承宗进，上步劈刀砍在肩头。

　　再上第三步，火枪手倒下了。

　　刘承宗补过刀，给躲在一旁的村民打手势让他们往后走。

　　这才返身拾起弓箭，自断气的卫军身上解下连刀鞘的革带，心有余悸地看了眼土墙枪眼儿。

　　九颗铅丸，呈品字形打在墙上。

　　标准的北方明军装填三眼铳方法。

　　都不用去看铳，这样的弹道，三根铳管一定都很直，问题出在前后固定三根铳管的铁板上。

　　后小前大，让三根笔直铳管合在一块扩散太厉害。

　　这玩意不管瞄谁谁，目标身边的人一定死。

　　最顶级的闪避身法，是一动不动。

　　李万庆提着弓箭姗姗来迟，急道：“还闯塌天呢，就聚起二三十人，咱往里进是送死，救几个人就跑吧！”

　　回过头，山坡上的村子，男女老少都在往东边山里跑，只有十几个青年在刘国能率领下朝这边来。

　　这与人的胆量并无关联，寻常百姓遇上官军作乱，根本升不起抵抗之心。

　　“山里就这么大点地，还他妈能跑哪儿去！”

　　说话的杨彦昌，他东奔西走运气不好，没寻到个趁手兵器，到这才注意到地下墙边躺了俩人，道：“已经俩了？”

　　说着，刘承宗张弓搭箭，朝十余步外院门刚走出来的卫军放去，口中道：“仨！”

　　话音刚落，那人应声中箭，不过箭矢似乎只是钉在罩甲上，大骂一声，肩膀一沉，把掳来的妇人扔在地上，扬刀向同伙大叫两声，迈步杀来。

　　随后被李万庆射倒，他说：“虎将兄，你那弓太轻，咱俩换换？”

　　“轻就轻了用！”

　　刘承宗用的不是自己那张弓，受知府衙门相邀，他啥兵器都没带。

　　从村里找的这张弓轻得很，轻易拉满让他恍然间像回到跟李鸿基学射箭那会。

　　走出几步把中箭蜷缩呻吟的卫军腰刀踢开，刘承宗对躲回屋子惊惧不已的妇人道：“把他绑了。”

　　陕北的好婆姨胆子还是大。

　　害怕归害怕，却也无比听话，片刻后不光拿了绳子，还攥着剪子：“杀我当家的，让我先扎他两下！”

　　正当这时，街道尽头俩卫军奔跑而来，一人持刀盾随奔走掷出短标，另一人使三眼铳，正单膝跪地朝这边对火绳。

　　吓得刘承宗寒毛竖起，忙把那卫军拎起挡在身前，持刀往前顶，边叫那执绳妇人往屋子里躲。

　　刘承宗不会用火器，另一份记忆虽然了解火器原理，却也不太懂这个时代的火器。

　　在他眼里，这个东西已经不能用可怕来形容了。

　　打得准的东西，可怕，但只要不让它瞄准你就不怕。

　　打不准的东西，也可怕，但只要让它瞄准你就不怕。

　　唯独这种可能打得准也可能打不准的东西，让人无从躲避。

　　这就是概率，人不能跟概率做对。

　　砰！

　　铅子在身侧飞过，刘承宗向前走。

　　砰！

　　手上一重，身前卫军发出惊叫。

　　砰！

　　第三次枪管没朝他打，反倒身前卫军猛地向后一顶，把刘承宗顶出个跟头。

　　竟是另一执刀盾的卫军冲上前来，凭盾猛地一撞，随后滚刀杀来。

　　刘承宗仓促挥出一刀，被刀盾手顶得严严实实，差点收不回刀。

　　这刀盾手重心压得极低，一只蒙皮圆盾护上护下，活像个王八壳子，而且思路也很清晰，就是要用盾牌顶住你单刀往前上，趁你收不回兵器持刀捅你。

　　刘承宗心知遇上行家，兵器上叫人压着，根本打不了，假撩一刀便向后走。

　　幸亏有李万庆在一旁，接连张弓搭箭朝那刀盾手射去，一连三箭，箭箭叫盾牌挡住。

　　才给刘承宗带来些喘息之机，否则刀盾手就有机会给他一标枪。

　　从前在米脂县大牢，高迎祥跟他说过，使单刀看见刀盾或大枪，拔腿就得跑，但一定要小心标枪，刀盾手一定有几支标枪。

　　返身跑回院子拾了早前踢到一旁的腰刀，抡起双刀再度迎上。

　　尽管兵器上仍被压着，但刘承宗指东打西，围着刀盾不断游走，尽量打他左边空档，几刀下来还占了些优势。

　　尤其李万庆伺机在后，杨彦昌也拾起那杆打不准的三眼铳完成装填。

　　拖了不过片刻，一铳朝远处打出。

　　自然又是没打准，就没人能用这杆铳打准人。

　　但后面那火枪手被吓跑了，跟刘承宗对打的刀盾手也被乱了心神。

　　转眼被刘承宗惯用手晃了一刀，叫左手刀钻空子偷了腿，随后绕着他补上两刀，免得受苦。

　　一场打斗让刘承宗汗湿全身，有部分累的原因，但更多是用单刀对刀盾吓得。

　　但这会舒服了，他从两把刀里挑把好的用，拾起那圆盾提在手上。

　　李万庆和杨彦昌懂事得很，俩人一个持弓一个持铳，还有那躲在屋里的妇人也出来拾了刀，躲他左右朝前推进。

　　一时间小队沿村庄街道一路席卷，散开的官军有从屋里刚出来就被李万庆射中的，也有叫杨彦昌随缘铳法打伤的。

　　更有那不信邪的冲过来，叫刘承宗一撞一扎便夺了性命。

　　片刻之间，幸存村民都捡拾兵器聚在身后，队伍越来越大。

　　而在街道尽头，刘国能所率青壮也终于完成合围，把剩下十几个卫军堵在村落，两头围上绞杀。