第八十二章 不动如山

官军在府城北门的西边，一左一右排出两个迭阵，且战且退。

　　饥民军排出十个大队，用来自府城县库的兵器，同样以批次突击。

　　当一个大队被击溃。

　　幸存的饥民军汉被打得哭爹喊娘满脸泪，可当他们望向河滩，没有谁会逃跑。

　　只是捡起兵器、抹掉血泪，寻找狮子营什长重新整队，在更加靠后的位置，准备加入下一次突击。

　　因为他们的父母妻儿，正手提肩扛，带粮食从河滩渡河。

　　这是一场交易，一场在府城内完成的交易。

　　所有粮食，狮子营分毫不取。

　　每人可指认父母、妻儿、兄弟、好友，由他们背负粮食出城后渡河进山。

　　余者受狮子营整编，由十名什长统率，靠县库兵器武装。

　　向所有阻拦他们的敌人进攻。

　　队伍靠后用战车与粮食堆起的土山上，刘承宗观望局势。

　　这支数目仅有百余的官军装备不错。

　　看起来是府城先前为策应李卑行动而操练的旗军。

　　他们结出阵形，就像座石山，任由饥民大队冲击，自巍然不动。

　　战斗持续到现在，十个大队已轮流冲击过两次，丢下几十个伤亡饥民在阵前。

　　而官军那边，除了刘承宗看见他们拖了两具尸首收入阵内，饥民再无取得其他战果。

　　但官军是人，人是会累的。

　　由人组成的阵型不可能坚如磐石。

　　他们吃不饱饭，已经很累了。

　　刘承宗向粮山下问道：“准备好没有？”

　　“时机已到？”

　　曹耀往身上套着县库得来的锁子甲，把知县那杆鸟铳递向身侧，端起一具大弩道：“早想玩玩这个了。”

　　从县库弄来的神臂弓。

　　就这玩意，杨彦昌本想卖给刘承宗，两石一具。

　　他们抢县库得了七具。

　　三个规格，最轻的九十斤、中间的一百二十斤、最重的一百五十斤。

　　刘承宗自粮山上跳下，也往身上穿锁子甲，同样提起弩来，奚落道：“你那力气拉得开么？”

　　“嘁，你能撑开，我就能撑开。”

　　曹耀说着，给手上包了块布踏弩上弦，憋得头面涨红：“搭上了！”

　　刘承宗接过布垫，也同样踏了具弩，对左右道：“西边有五六百卫军在观望，一会都别恋战，帮大队打出缺口就退。”

　　他们有四十余人，基本上还是夺城关与攻县衙的人手。

　　每人身边配俩拿盾牌短兵的囚犯，组成三人小队，作为撕开阵线的攻坚力量。

　　曹耀朝那边看了一眼，笑道：“三四里地，够咱打一下了，张雄来了，你不正找他呢。”

　　“我是找他，可我哥还没过来，那边有炮，打起来没还手之力。”

　　片刻，刘承宗等人都收拾好武器装备，四十余人组成单独一队，在他的率领下步入战场。

　　指挥十个大队依次进攻的李万庆看到这一幕，在阵后跑着鼓舞士气，向各各什长道：“三队五队八队突击，余下六队准备！”

　　九队尚在接敌，留下几具尸首再度退下，饥民军士们已无力再进行突击。

　　他们的体力比官军更差。

　　很快，九个大队各自散开，勉强能看出是三队人为前锋，六队掩杀的阵势。

　　官军也感觉到饥民准备进行决战，个个强打精神。

　　军阵当中的吴千总内心产生动摇。

　　他已经破口大骂了不知多少次，大量友军分明在侧。

　　只要张雄率军掩杀过来，这支由饥民组成的队伍就会立即溃败。

　　明明是怎么打都不会输掉的战斗。

　　偏偏，张雄比他还不动如山。

　　吴千总气得银牙咬碎，内心无比动摇，死死盯着西边城墙根避荫的那支部队。

　　如此军中耻辱在侧，让他率部下浴血奋战变得毫无意义。

　　最惨的，是他心中无比清楚，自己只剩死路一条。

　　打不过饥民是死，打过了饥民张雄来争抢战利他还是死。

　　甚至就连逃跑，就算饥民让他跑，张雄回头也会恶人先告状说他逃跑。

　　上次部队被流贼冲散，这次再逃跑，两罪并罚他还是个死。

　　“被都司派到延安府真是倒八辈子血霉了……弟兄们！”吴千总高高的顶了顶头盔眉庇，持刀喝道：“稳住阵线！”

　　麾下百总也下令道：“举矛！刀盾手准备！”

　　一排排矛阵被架好，旗军的手臂发抖，已无法稳定持握丈八长矛，矛头不停晃动。

　　刀盾手低伏了身子，蹲伏在矛丛之下。

　　有些左手握盾持刀，右手反攥仅剩的标枪。

　　有些已经没有标枪，只能左盾右刀，在圆盾上方露出半个脑袋。

　　眼神死死盯着散乱却像排山倒海般的饥民阵线。

　　五十步，没有箭矢发出。

　　弓弩手的箭矢囊早已放空，只能提腰刀立在阵后等待接战。

　　二十步，零星几声铳响。

　　三眼铳已经打完，快枪手给长杆火铳装上铳枪头。

　　十步，最后几支标枪掷出。

　　弹矢已尽。

　　两翼的饥民头目高声呼叫，分别冲击两侧。

　　饥民自地面尸首手中掰出长矛折断，嘶吼着向阵中掷出。

　　石头、土块、斧头和木棒在空中飞掷。

　　人们再一次拼命挥动兵器砸偏长矛，挤入矛阵之下，与刀盾手短兵相接。

　　随后更多饥民大队涌上，让列阵旗军手忙脚乱。

　　惨叫声、嘶吼声、咆哮声、求救声与命令在接战前线交杂。

　　人们潮水般涌上，再如细流般溃逃。

　　就在此时，一支组织更加严密的小队出现在战场正中。

　　刘承宗肩扛大弩，被郭扎势与老兵护在左右。

　　同样被保护在中间的曹耀与高显跟他齐头并进。

　　他们推进至二十步，七张神臂弓在盾手的保护下向军阵前沿投射。

　　弩矢透过低伏的刀盾手，在其后长矛手的身上打出血洞，于空中带出一条细细的血线，贯穿进第二个人的身上。

　　长矛再无法支撑，连同尸首重重压垮身前的刀盾手。

　　大弩被丢在地上，曹耀抢过左右鸟铳，吹亮火绳朝着阵中再放一铳。

　　高显持弓连发数箭，射倒两名旗军。

　　蔡钟磐在右翼，握刀左手下垂，右手端平手铳，边向前走，边扣下两个扳机。

　　两只龙头杆先后坠下，砰砰两声铳响，在阵前喷出硝烟。

　　刘承宗拔出雁翅刀在手，在盾牌掩护下拨开几支刺来矛头，带着锁甲哗哗响声，拖刀跃阵。