第六十四章 虎将之死

五月二十四。

　　转眼半个多月已经过去。

　　黑龙山很快恢复欣欣向荣的景象，就好像那场灾祸从未发生。

　　乡兵们不再操劳农事，他们一天能吃三顿饭，每日操练不休。

　　只是这样的景象刘承宗看不到，他被父亲关禁闭了。

　　每日吃住都在祠堂，对着祖宗牌位读书，资治通鉴，每日十卷。

　　照这进度，往好了想，刘举人要关他一个月。

　　往坏了想，没准二百九十四卷资治通鉴读完，还要再给他送来别的书读。

　　这是父亲对他劫掠王庄的惩罚。

　　刘老爷认为抢王庄这事非常严重，严重到毫无补救办法。

　　但前事不忘后事之师，所以给家族三名劫掠组织者执行了家法。

　　刘承宗聚集人手、选定目标，策划了这件事，又以虎将名号作为贼首。

　　惩罚是关进宗祠，在祖宗的监督下读资治通鉴，让他涨点智慧，思虑深远，谋而后动。

　　刘承祖查漏补缺、统帅士卒，办好了这件事。

　　惩罚是让他一个人伺候六名负伤边军，动兵是凶事，让他跟士卒同甘共苦。

　　族中所有参与并隐瞒了这件事的乡兵，被罚抄三遍练兵实纪练卒册。

　　舅舅不一样，他识字，惩罚是教会上边的乡兵写字，并且能背诵。

　　除此之外，他得抄十遍练兵实纪全文。

　　曹耀则属于自找的，刘老爷原本没给他安排事儿。

　　他非腆着脸往上凑，觉得咱大小也是个贼首，怎么不惩罚我呀？

　　结果被发了六头耕牛，带十五户流民和招降的旗军到老庙庄种地去了。

　　不过这段日子刘承宗倒也过得畅快，每日吃饱喝足，除了读书就是在宗祠天井打熬力气，身体倒好了不少。

　　这日，他正在天井摆弄石锁。

　　刘向禹迈步走入宗祠，步伐轻松，笑道：“书读得如何？”

　　“大。”

　　刘承宗放下石锁行礼，这才汇报道：“再有三日，唐纪就读完了。”

　　“嗯，没有偷懒。”刘向禹笑眯眯道：“都读到些什么？”

　　“要能听话，也要防着每个人。”

　　刘向禹听到这答案懵了一下，随后才道：“防人之心不可无，这也是我让曹管队看着投降旗军的道理，不过这听话？”

　　刘承宗十分认真道：“末年帝王对臣僚谏言是不从、不用、不听、不纳。

　　反观成就霸业的，如汉高皇帝，萧何进言收巴蜀定三秦，汉王曰善；韩信进言举兵向东，汉王大喜。”

　　刘向禹问：“那你说初年与末年，谏言结果为何大不相同？”

　　“栉风沐雨披荆斩棘，进言无空谈之辈；亲冒矢石奠定基业，纳谏无擅权之忧。”

　　刘承宗答罢，笑道：“哪像生在深宫的末代国主，刚愎自用则不能博采众长，瞻前顾后，下个决断又要先跟自己打上一百回合。”

　　刘向禹被说愣了，本想听儿子说说做臣子进言的艺术，哪知这好娃居然站在皇帝的角度考虑问题。

　　一时间让他有些尴尬，想了想还是夸夸吧，答得挺好。

　　“没白读书，收拾收拾祠堂，出去以后也要好好读书。”刘举人说罢，转身往祠堂外走，笑了一声：“呵，你哥跟你配合得还挺默契。”

　　刘承宗愣了愣才反应过来：“啊？我，我能出去了？”

　　“出去吧，虎将死了，没事了。”

　　“嗯？”

　　这时候，刘承宗才意识到，父亲把自己关进祠堂，不光是为了让自己读书。

　　也是用禁足来避免自己往外跑，暴露身份。

　　没等他继续追问，刘向禹已经将事情的来龙去脉跟他说清楚。

　　秦王府在延安府三县交界的这个王庄消息闭塞。

　　又因其阻断河流，下游百姓旱灾里流离失所。

　　直到被抢掠一空的第七天才有人把消息送到延安府。

　　官军过去的时候，王庄被数股饥民轮番光顾，就连门窗桌椅都被卸了劈柴，什么都没剩下。

　　但世上没有不透风的墙，官军捉了几个百姓，很容易就把嫌疑定在突然冒出来送粮的虎将身上。

　　虎将的踪迹确实不好找，到处送粮送的没有规律，路上也寻不见车辙。

　　勉强寻着蛛丝马迹，找到个山洞，里头也啥都没有。

　　正当官军打算放弃寻找，甘泉县有个大聪明冒了虎将的名，轻松聚起数百饥民劫掠大户豪家。

　　从创业到破产一共两天，被延安府派出的游击将军李卑连讨三阵，追击一百七十里斩了首级。

　　所以现在虎将死了。

　　李卑得了战功，延安府有了给秦王交差的首级，百姓得了救济，刘承宗从祠堂出来了。

　　皆大欢喜。

　　只是可怜了那冒名的首领。

　　“嘁，这延安知府不够意思，亏得我还给他送粮食。”

　　刘承宗提石锁跟在父亲身后，骂骂咧咧：“说讨伐就讨伐啊！”

　　“对了。”却不料听了这句，刘向禹转身问道：“我还没问你，为何要给延安府送两次粮？而且你们是推着粮车把府城周边全跑了一趟送粮？”

　　两次？

　　全跑一趟送粮？

　　刘承宗木然地摇头：“我就送了一次粮啊，递了个条子，让宋守真写的信。

　　而且也就在蟠龙川、牡丹川沿途村庄送了粮，往别处跑累死了，这粮一趟又运不回来。”

　　说罢，他才想清楚是怎么回事，拍手道：“肯定是那俩，大，我不跟你说过闯塌天和射塌天么。

　　多半是他俩也做这事，有人跟我想一块了，这才给府衙送了两次粮。”

　　刘承宗心里一突突：“该不会是他俩谁冒用我的名，被官军斩了吧？没准是射塌天。”

　　“为何不是闯塌天？”

　　“大，你想啊，起假名都为隐藏身份。”

　　刘承宗抬手对父亲解释道：“我不是将军，所以叫虎将；闯塌天文质彬彬，所以叫闯塌天。

　　只有射塌天，他那名估计也是现起，那人肩宽臂长，一看就是用弓好手，琢磨过来就借了我的名……不过他没说自己是甘泉人。”

　　刘向禹细细琢磨，感觉也有可能。

　　不过他并不在意，瞧见刘承宗还拿着石锁，道：“把锁放下回家换衣裳吧，穿上县衙给的冠带官服，一会去府城。”

　　“去府城，出啥事了？”

　　“放宽心，没有你的事。”

　　刘向禹道：“新任三边总督上任，贼首王二死在商洛、王大梁死在大石川、阶州周大旺也死了。

　　新任的杨总督要各地联剿王左挂，延安府又要动兵，我听说王左挂已经进了黄龙山，多半无功而返。”

　　刘承宗惊了：“大，你咋知道这么多？”

　　“许你与贼人来往，就不准你大向官吏打探消息？

　　你大还知道延安卫实额旗军只有一千九百二十呢。”

　　刘老爷吹吹胡子，嘱咐道：“知府衙门找咱这些冠带荣身的士人，估计是想筹粮，过去小心说话就是。”