第八十九章 井家沟

刘承宗爬上山梁，瞭望井家沟。

　　他在那帮百姓抗过税，还带村民把粮长家掀了。

　　所以对这个村子非常熟悉。

　　这山沟产盐、铁、煤和陶器，长了很多牧草、药材和树木，但田地很少。

　　最早是个煤山，后来易开采的煤都被挖走，留下百姓在这定居，哪怕在平年，都只能靠手工业补贴生活。

　　黏土制酒碗、陶罐、瓦片，靠山里很差的铁矿做些农具，一车车卖出去换钱。

　　百姓日子过得紧巴巴，恨不得从田地里抠出去年没发芽的种子吃，官军占了这倒是舒服。

　　在山梁上，报信的百姓名叫井小六，指着山沟恨意十足道：“乡人都跑了，他们霸了村子，把留在家的东西全翻找出来，还煮面条呢！”

　　陕北这地方怪，沟壑纵横。

　　俩地方看着挺近，刘承宗离村庄也就一里远，但要想过去，甭管走哪条路都得绕七八里地。

　　官兵在村里布防潦草，除了一眼就能看见的前后哨兵，还被刘承宗发现两个暗哨。

　　“你看那，我哥就经常在那种位置插个暗哨。”

　　刘承宗对曹耀指着，紧跟着就皱起眉头，对井小六问道：“你们把马杀了，不是说卖钱么？”

　　村里粮长的大宅院子里支了两口锅，伙兵正往锅里下肉。

　　周围坐了大群军汉，凑在锅边围了里三层外三层。

　　刘承宗这位置只能看见大牲口的骨架。

　　“我们哪儿舍得杀马，卖了三匹换粮食，还有粮长家那匹好马，剩下三匹没人买，官军一来，都牵进山里去。”

　　井小六说得憋屈，指着村里道：“那是粮长家的跛子马，它不走路也不听话，乡民带不走，官军也不能骑，就被宰了。”

　　说着，井小六打了个哆嗦：“宰它时候我就在那边山上躲着，这马叫的惨呀，被人拴着把刀都别断了，扎了好几刀才死。”

　　刘承宗对马是怎么死的不感兴趣，他问道：“知不知道是哪儿来的官军，他们有多少人？”

　　“五百！”

　　井小六笃定极了，张开手来：“他们让井家沟准备五百人的饭菜，我们就都跑了。”

　　曹耀笑得直抽抽：“这他娘的，爷爷怎么看，也看不出这有三百人呀！”

　　村子沿山沟一条路，东边迎山口官道，西边是进山矿场。

　　官军都钻在宅院、窑院里，看着满打满算二百人。

　　士兵数目因空饷、战伤、请假等原因，有上下浮动的区间，但正规军的中下军官数目骗不了人。

　　两个百总和三个队总在大宅院里喝酒，另一队总看着像被排挤的倒霉蛋，带几个伴当在村里打马转悠。

　　军官和士兵数目对上了。

　　曹耀凑过来问道：“狮子，你怎么看，下山和高老三、瓤子商量商量？”

　　“有好有坏吧，好的是他们有两百人，可以动一动。”

　　刘承宗深吸口气，抿着嘴道：“坏的是他们接近满编，小六说官军由路姓游击将军率领，散在四个村子里，妈的。”

　　用真名是为了吸引官军注意，毕竟冒个虎将还是狮子将的名号，官军都不知道是谁。

　　只有刘承宗，官军知道这人把延安府抢了。

　　可他没想到用真名引来这么多官军。

　　按这比例，这游击将军恐怕带来千把号人过来找他。

　　不好对付。

　　刘承宗与曹耀等人从山上退下，路上都在思虑打了这支官军之后怎么办。

　　刚走到屯兵的山窝，听见马蹄声传来。

　　魏迁儿带俩人，控着四匹马回来，马背上还捆了个人。

　　到地方把人往地下一扔，摔了个七荤八素。

　　魏迁儿把八尺红缨枪往地上一扎，跳下马昂首阔步走过来，骄傲极了：“首领，逮了个传信的。”

　　他还顺手往俘虏头上一逮，揪着铁盔往自己脑瓜上一扣，看着还挺像那么回事。

　　“好本事！”

　　刘承宗笑着走过去，那俘虏嘴巴被塞了块布，身上捆得结实，罩甲背后还插着旗子。

　　传令塘骑。

　　从其他地方来的，很可能掌握路姓游击将军的情报。

　　他给曹耀一个眼色，让哨长冯瓤把俘虏带下去拷问。

　　这才询问道：“这是传令塘骑，怎么捉的？”

　　“路上牵根绳子把马拌了，揍了一顿。”

　　刘承宗垂眼看去，魏迁儿俩拳头青一块紫一块，手心还烂了一块，问道：“手怎么弄的？”

　　“烧的，他想放起火。”魏迁儿道：“我把火折子攥灭了。”

　　是个狠人。

　　起火是大号窜天猴，烟花的一种，点着飞很高。

　　民间当玩具，军中用来传递警情。

　　尤其在夜晚，尖啸声光，能让整个营地警觉起来。

　　刘承宗给他找了块净布包手，随后对聚在身边的曹耀、高显道：“若无其他暗哨，他们大概会在二里外发现我们。

　　好在井家沟闭塞，可以堵在山沟里打，倒不用担心他们跑出去。

　　不过，这时间足够他们结阵，摆出阵势咱很难取胜。”

　　曹耀道：“何止是很难，大院门口那两辆驴车，车上蒙了布，看大小是二三百斤的东西，我估计是两门炮。

　　他们就地在晒场结阵，咱正好进射程。

　　那要是将军炮，能放咱两次，若是佛狼机，最少得吃四顿炮子。”

　　曹耀的意思很明显。

　　最近接连攻打驿城都很顺利，手下这五百来人士气很好。

　　即使知道要跟官军见仗，也没有明显的畏惧之心。

　　敌军毕竟人少，哪怕有强弓火铳，贴上去用四门小炮和他们齐轰，有略过苦战直接击溃的机会。

　　但两次甚至四次炮弹打放，不论三百步外的实心弹、还是百步外的散子，他们都承受不住。

　　思考片刻，冯瓤上前道：“问清了，全军九百余，是靖边营和靖边千户所的兵，这边是两百。

　　游击路诚分了四队，最远的二十里，最近的八里。”

　　说罢，他抬抬下巴，对刘承宗道：“来找你的。”

　　刘承宗笑了一下，不以为意地问道：“塘骑传送什么消息？”

　　“例行报告，两个时辰一次。”

　　冯瓤刚说完，曹耀便眯起眼来，他说：“那这塘骑不回去，村里官军会起疑，时间不多……打不打？”

　　“打，他们有炮，那就不让他们结阵，魏迁，你不是说要把我打得满地找牙？”

　　刘承宗笑道：“胆子挺大，敢不敢跟我带骑兵把村子冲个对穿？”

　　“嘁，这有啥不敢的，你敢我就敢。”

　　魏迁儿梗着脖子说得硬气，说罢却不自觉咽下口水，随后才小声嘟囔道：“我叫魏迁儿，魏迁是我大。”