第六十一章 量身定做

王庄凉亭，管事张清闭目仰躺侍女腿。

　　左耳听的，是琵琶曲调夹竹桃，字正腔圆；右耳进的，是鞭打军户告饶声，声声凄厉。

　　凉亭除了张清，还侍女，弹琵琶唱曲的小妇人与立在一旁的总旗官。

　　“弹得好，唱的也好，该赏！再唱些有趣的，等王府调令下来，你们夫妻就跟老爷去西安，花花世界，不强过个狗屁旗官？”

　　来自延安卫的总旗立在凉亭边上，点头赔笑。

　　院子里比凉亭热闹得多，穿下人衣裳的庄客手持鞭子，把个卫所旗军抽得皮开肉绽，周围立着的旗军被吓得噤若寒蝉。

　　看张清心情好，那总旗才敢壮着胆子道：“老爷，他知错了，再打下去就……”

　　“嗯？”

　　张清猛地坐起身，把侍女吓了一跳，赶忙为他整理衣袍，却被推开：“笨手笨脚，一边去。”

　　随后上前面对面，一双眼睛瞪着总旗，抬手一耳光扇得清脆，随后扬臂指着弹琴妇人怒道：“曲调变了！”

　　“你们太放肆了。”

　　张清让仆役接着抽打旗军，对众人训斥道：“你们以为老爷是什么人，喜怒无常就爱拷打你们？”

　　“老爷爱赏人银子，喜欢看人高兴！延安卫百户连饭都吃不起，老爷赏你们动辄二三两，好吃好喝供着，你们好好做事了么？”

　　张清是秦王府的家生子，父亲是秦王朱谊漶的玩伴，从小给秦王当马骑，因而深受信任。

　　也正因如此，才能活到今天。

　　所以他很生气，生气源于无法理解这些人的思想。

　　他把卫所旗军从食不果腹的延安卫带出来，衣食住行全包了，平日里伺候高兴了还大大方方赏钱。

　　但这帮卫军不感激，

　　今天这个婆姨生了，明天那个家地里收糜子，后天又一个爹娘不在了。

　　就是婆姨难产死了，再买一个不是还能生？

　　都是借口。

　　这帮不知好歹的王八蛋就是怕死，拿钱的时候笑呵呵，指望他们卖命，一个比一个跑得快！

　　“只说你们贱命一条，老爷又何尝不是贱命？这庄子、银子，我们的命，都是秦王殿下的！”

　　张清的话音刚落，就听见前院仆役哐哐哐地擂门，军户得了眼神，将院门打开，便见褐衣老仆慌张奔来，伏倒道：“老爷，贼子又来攻堡了！”

　　急急忙忙跑到堡门楼，此时天色将暗，堡外浩浩荡荡数百人分为两股，分围堡垒东西。

　　还有数以百计的饥民散在王庄田里，抢收即将成熟的麦子。

　　只需扫眼一看，就知道这围困定是蓄意而为。

　　对待这般情景，管事张清并不担心，对总旗问道：“能出堡打退么？”

　　总旗垂头摇首。

　　“打不退就算了，外头粮食便宜他们，让你的人守好堡子，还是老一套。”

　　张清抬手道：“守好堡子，等官军来了每人赏银二两，杀两头羊夜里给军士加餐，叫人钻地道出去报信延安卫，守上五天，官军就来啦。”

　　这套工序，半个月前刚用过一次，守堡卫军都清楚得很。

　　等总旗宣布了张清的命令，卫军们都为能拿到赏银而高兴，各个守着射孔整装待战。

　　一切都像半个月前的情景再现。

　　只不过，没有人注意到夜幕下的山崖，人影重重。

　　堡垒外的流贼分为两股，各有二三百人，只是环伺堡外，俱无强攻想法。

　　山崖上的人影很尴尬。

　　刘承祖、刘承宗、曹耀、蔡钟磐都在山上。

　　他们原计划天黑了就动手，哪知下午就先后来了两拨人。

　　看那样也是准备充分，各自推着小车、携带农具，二话不说乌泱泱就把王庄围了。

　　而且除了短暂对峙，这两拨贼很快达成默契，各自分了堡外庄田各自收割，列出两阵堵住堡内卫军。

　　很尴尬，他们做了出现各种情况的预案，甚至还想了被捷足先登的可能。

　　唯独没想到会撞在一起，而且还是三伙人撞在一起。

　　几个人正在这琢磨到底还要不要下去，刘承宗说：“咱和他们求的东西不一样，堡外给他们，咱们要堡内的。”

　　最关键的是这两伙贼兵不是一拨，也能相安无事。

　　他们正说着，就听见脚底下窸窸窣窣的传来声音往北边动，把几人吓一跳，连忙让周围边军都别出声。

　　紧跟着就看见火把光亮从后边小土坡下透出来，一块木板门从杂草中开启，先是个卫所旗军吃力地爬上来，转头又拉上来一个。

　　先出来那个，又是跺脚抖土又是关门收拾，完全没意识到自己的队友出来以后就僵在当场不敢动了。

　　等他干完自己事一抬头，傻眼了。

　　火把摇曳的光亮里，山坡上下，十几个穿铠甲持兵器的边军把他们围得严严实实。

　　刘承宗拿绳子往前一丢：“还愣着干啥，把自己捆上吧。”

　　这居然有个地洞！

　　若非这俩人钻出来，还真发现不了。

　　俩从山里钻出来的旗军非常乖巧，互相绑了对方。

　　也知无不言，很快就把王庄堡里情况抖个干净。

　　堡里还有四十八个卫军，二十多仆役，这条地道狭窄，仅供一人并排，走到头通着地窖，地窖铁门的锁朝外面，因此无人看管。

　　蔡钟磐皱眉道：“要这么说咱还下不去呢。”

　　“未必。”

　　刘承宗问道：“那铁门多厚？”

　　被捆严实的旗军道：“半寸，除非把门拆了，打不坏。”

　　“打它干嘛，把外边锁卸了不就行了。”

　　刘承宗摇头笑了，对众人道：“这不就为咱量身定做的入口？”

　　他的快乐棒打击范围很小，只有碗口大甚至更小，但锥形装药的用处就是聚能，以此来日穿装甲板。

　　虽说黑火药差点意思，可对手也不是装甲钢。

　　“炸不穿呢？”

　　曹耀考虑更多一些，道：“我下去跟他们聊聊，能炸穿我就不跟他们说别的，炸不穿你就出来，在山上点个火把，我让他们从外边进攻。”

　　刘承祖道：“你能说动他们从外边打？”

　　曹耀蛮不在乎，摆手道：“试试呗，不行我也在下边给你点火把。”

　　几人说定，刘承宗带人挺着雷杆雄赳赳钻进地道。

　　也就片刻之间，刘承祖余光见到下边堡里一间屋子迸出火光。

　　轰！

　　短暂沉默后，一条腿踹开铁门。

　　刘承宗十分狼狈地从门内踉跄撞出，丢了木杆拍打耳朵，这才抽出腰刀朝山上做出手势。

　　在他身后，高显等人鱼贯而出，提刀奔向堡垒各处。