第三十九章 一曲残情念红尘

短暂的寂静后，营主望着许青，忽然开口。

　　“小孩，这件事就此罢休如何，雷队你已救走，此人也死了，你我之间没必要继续死战。”

　　“况且，我是金刚宗的长老，你和我死战下去，就是等于和金刚宗开战，我宗老祖是筑基强者！”

　　许青沉默，忽然喷出一口鲜血，身体有些踉跄中右手抬起似要去擦。

　　就在这时，刚刚开口还要罢战的营主，忽然目中寒芒一闪，

　　整个人轰的一声向许青这里急速冲来，速度之快，全身金光在这一刻前所未有的爆发，整个人好似化作了一个金身。

　　“金刚第三法！”

　　远远看去，营主全身金光弥漫，气势惊天，杀机更是无比强烈。

　　而许青却神色没有丝毫变化，原本的踉跄之意瞬间消失，好似一切都是虚假，其抬起的右手不是擦血，而是举过头顶，满怀血色的眼睛，也微微闭上。

　　他脑海浮现出当日神庙内，如神祇般走下的神像，抬手的那惊艳绝伦，似蕴含了某种大道的一刀。

　　这一刀，他模仿了无数次，从来没有使用过。

　　现在，他觉得，自己可以用了。

　　一道紫色的光，从他上身上爆发出来，覆盖全身，也覆盖了其举起的右手。

　　与神像的金色不同，许青临摹后散发出的，是紫意。

　　在这紫光下，在营主那里嘶吼临近的一瞬，许青的右手，看似随意的缓缓落下。

　　没有任何出奇，很平凡，很简单，而在这平凡里似有一些非凡的韵味蕴含在内。

　　这非凡之韵使得所有紫光瞬间汇聚许青右手，在落下的刹那，竟于他的头顶，模糊的出现了一把……巨大的刀影！

　　此影巨大，好似天刀！

　　紫光升腾闪耀，取代了阳光，取代了金芒，取代了一切，随着许青的右手一同，蓦然……斩落！

　　天空惊雷，营地的地面轰鸣，强烈的风伴随着刺目的光，如潮水一般向着四周轰隆隆的翻滚爆开。

　　所有的拾荒者都不由自主的倒退中，营主的身体从之前的急速，变的缓慢，直至在许青前方一丈外停顿下来。

　　他怔怔的看着面前的许青，慢慢低下头看脚下的地面。

　　在他的脚下，大地上出现了一道笔直的裂痕……这裂痕足有七八丈长，从他身下蔓延在了身后。

　　“这一刀……”营主喃喃，额头上突然出现血痕，这血痕刹那裂开到了下巴，又掠过了胸膛，直至丹田后，鲜血喷发，其身体在原地，直接化作两半，倒了下来。

　　四周一片寂静，唯有急促的呼吸声，表露了众人内心无法置信的骇然。

　　夕阳下，余晖洒落满是血迹的地面，映照出少年孤独的面孔，一滴滴鲜血顺着他指间流下，滴在地面血滩中，溅起层层涟漪。

　　在那涟漪中的身影，有些模糊看不清，但寥落之意以及目中的冰冷，却清晰透出。

　　许青默默的收起满是血迹的匕首与乌黑的铁签，又将字迹模糊的符宝也取走后，转过身，向着人群内的十字与鸾牙走去。

　　十字和鸾牙，神色内带着敬畏，看着许青走来，看着他沉默的接过油尽灯枯昏迷的雷队，将其背在身上走远。

　　于是也低下头，随着他远去。

　　夕阳下，许青的影子被拉的很长，覆盖了地面的鲜血，透出一股难言的悲伤。

　　四周的拾荒者，不由自主的望着他的身影，望着长街上弥漫的鲜血与尸体。

　　这些血在许青的身后，似连成了一条触目惊心的血痕。

　　有人想起了当初入营试炼里，在那斗兽场内，许青拖着巨角蟒，划过的血痕。

　　两个画面，两道血痕，似在这一刻，有所重叠。

　　“小孩！”不知是谁，第一个喊出了口，很快汇聚在这里的所有拾荒者，纷纷喊出。

　　“小孩！！”

　　“小孩！！！”

　　声音越来越大，里面有老人，有孩童，有壮年，也有头上带着羽毛的女子。

　　他们一个个目中慢慢都露出狂热，嘶吼之声渐渐滔天回荡。

　　这是……拾荒者特有的敬礼！

　　……

　　夕阳黄昏，营地门口。

　　许青背着雷队，走到这里时，他回头看向十字与鸾牙。

　　二人也看向许青，目中有敬畏，也有复杂，显然是猜到了什么。

　　“要走了么？”十字轻声道。

　　“我去送雷队最后一程，然后……就走了。”许青点了点头。

　　十字与鸾牙沉默。

　　许青心底泛起离别之意，深深的看了他们一眼，随后目光越过，看向这居住了快半年的营地。

　　“保重。”鸾牙凝望许青，上前帮他整理了一下散乱的头发，毫不嫌弃他身上的鲜血，轻轻的拥抱了一下。

　　“你们呢。”许青没有排斥鸾牙的拥抱，轻声问道。

　　“我们也要离开这里，你放心吧，我和十字有手有脚，实力也还可以，哪个营地都去得。”鸾牙笑着开口。

　　十字依旧没说话，但上前用力的抱了一下许青。

　　许青深吸口气，向他们挥了挥手，转身迈着大步，走出了营地的大门，向着禁区的方向，越走越远。

　　他的身后，夕阳中，十字与鸾牙默默的站在那里，遥望他的远去，直至许青的身影消失在了目的尽头，鸾牙喃喃。

　　“十字，我们未来，还会见到他吗？可惜，我们还不知道他的名字。”

　　“会吧……名字，不重要。”十字轻声道，拉住了鸾牙的手。

　　许青走了，离开了营地，走向禁区。

　　他背着雷队，默默的前行，如当年雷队重伤他背着，如当初离别送行他背着，一样的路，一样的人。

　　但他能感受到，雷队越来越轻了，身上的生机也越来越少，死亡之意无法阻止的弥漫。

　　许青心底悲伤，越来越浓。

　　默默的踏入丛林，默默的走在禁区里，默默的向着一个方位，不断地走去，时间慢慢流逝，夕阳已经落去，黑夜降临。

　　但似乎感受到了许青身上的血气与残留的杀意，这一路上没有任何异兽出现在他的面前，任由许青在这里悲伤的前行。

　　直至一个时辰后，微弱的声音，在他身后沙哑的传出。

　　“小孩，我刚刚做了一个梦。”

　　雷队醒了，神色带着弥留的恍惚，喃喃低语。

　　他没有去问自己为何在这里，也没有去问许青为何出现，更没有去说自己的经历。

　　“我梦见了桃红，也梦见了你呢。”

　　许青眼睛有些红，心底悲哀更浓，速度更快，但却努力保持平稳，向着目的地，越来越近。

　　“梦里你还是很乖巧的，在学堂里每次都是第一呢。”

　　雷队想要笑，但似乎这几句话，耗费了他大半的力气，声音渐渐微弱下来，昏迷前轻声呢喃。

　　“多好的梦啊。”

　　“小孩，我要撑不住了。”

　　许青低着头，全力疾驰，路上，他尝试过用自身的紫色水晶去帮雷队，但却没有任何用处，留不住他的生机。

　　终于在半个时辰后，他来到了当日他们遇到歌声的地方，还是那片区域，还是那棵大树。

　　到了这里，许青轻轻的将雷队放下，扶着他靠在树上，眼睛发红，鼻子酸酸的望着眼前这满脸皱纹、油尽灯枯的老人。

　　“雷队。”许青轻声道。

　　老人靠着树，慢慢睁开了眼。

　　目中浑浊，茫然的看着眼前的世界，许久他似乎才辨认出这是什么地方，渐渐笑了，眼睛里也有了一些光。

　　“小孩，有酒吗？”

　　许青默默点头，从皮袋里拿出一壶酒，放在了老人的嘴边，喂他喝下一大口。

　　这一口酒，使老人眼睛的光在这一刻，更明亮了，如同蜡烛最后的光辉。

　　似在这时，他看清了许青红着的眼睛，笑了起来。

　　“怎么还哭了。”

　　雷队仿佛有了一些力气，在许青的搀扶下，挣扎向上坐了坐。

　　靠着大树，他想要抬手去摸许青的头，但却做不到，可在其放弃的一刻，许青拿着他的手，慢慢的放在了自己的头上。

　　老人笑了。

　　“其实我还是比较幸运的，最起码在这个时候，有人陪着，有酒喝，死后还有人给我埋葬。”

　　“而在这世界之中，芸芸众人，又有多少孤独凄凉的死去，默默的一个人曝尸荒野。”

　　“其实啊，死亡并不可怕，可怕的是在临死之前，眼前一个熟悉的人都没有……”

　　说到这里，雷队目中的余辉慢慢黯淡，他忽然开口。

　　“小孩，我想再喝一口。”

　　许青内心悲伤弥漫，拿其酒壶轻柔的放在雷队的嘴边，酒水溢出间，雷队看着他的身后，神色恍惚，喃喃低语。

　　“桃红，你来接我了吗……”

　　酒水，洒在了老人的衣襟上，落在了泥土中，他没有喝下，眼睛的光随着生命之火一起，熄灭了。

　　许青身体颤抖，低着头，内心的悲伤再也无法控制，于心底散开，覆盖了全身。

　　他用力的抓着酒壶，哪怕酒壶在他的手中都变了形状，都没有察觉。

　　直至半晌后，许青咬着唇，默默的将酒壶放在一旁，抬头看着面前永远无法苏醒的老人。

　　他脑海里控制不住的浮现出城池废墟内，对方在远处忽然回头看向自己的身影。

　　“小孩，愿意跟我离开这里么？”

　　泪水，一滴滴顺着许青的眼角，滑落下来。

　　化开了脸上的血垢，流下了两道清晰的痕迹，落在了衣襟上。

　　在贫民窟长大的他，很久以前就不会哭泣了。

　　但今天，他没有忍住，看着老人的尸体，直至天色再次蒙蒙亮，他默默的将老人与酒壶，埋在了树下。

　　拾荒者不需要碑，因没人去祭奠。

　　但老人有碑。

　　墓碑前，许青呆呆的望着。

　　直至许久许久，他从皮袋里取出一团麻布，拿出了里面仅有的一块糖。

　　默默的放在口中，靠着大树，闭上了眼。

　　糖，很甜。

　　有人告诉过许青，难过的时候吃下它，会好受一些。