第七章 请你吃

在许青这里观察搏斗区域环境时，随着四周观席上的嚣嚷声，斗兽场内，方才许青一行人走过的大门处，轰的一声，一扇巨大的木门落下。

　　重重的砸在了地面上，掀起尘土飞扬。

　　这声音，好似吹响了号角，使得四周的拾荒者更为兴奋。

　　许青更是注意到在正前方的顶部高台，有一个身穿锦袍的中年，在一群人的伴随下，坐在了最上首的位置。

　　因距离较远，样子有些模糊。

　　但显然此人的身份不一般。

　　距离这么远，许青都能感受到对方身上的灵能波动极为浓郁，超出他见过的所有。

　　这让许青警惕的同时，内心也有了猜测，此人大概率就是这营地的营主了。

　　因为在对方的身边，许青看到了昨日的那个三撇胡正佝着身子，似在小心的汇报。

　　而随着营主的落座，那三撇胡站在高台，向着下方打了个手势。

　　很快斗兽场边缘，又有一扇木门开启，阵阵凶兽的嘶吼咆哮声，没有了木门的阻拦，更为清晰的传出。

　　随着声音出现的，是一群拾荒者。

　　他们分成四个小队，每个小队三人，各自抬着巨大的铁笼，慢慢的走出。

　　铁笼内，凶兽咆哮，四处扑跃，仿佛要撕开牢笼。

　　许青飞速看去，扫过这四个铁笼。

　　看到其内有两只巨狼，一大一小，但都牙齿锋利，全身漆黑，双目透出血色。

　　更有大量的涎水从其嘴角落下，看向许青五人时，都露出凶残之意。

　　还有一头赤色毛发的红熊，粗壮的胳膊超过成人的大腿，神色内满是暴躁之意，不断地摇晃铁笼。

　　将其抬来的三个拾荒者，都很是吃力。

　　至于最后一个铁笼内的凶兽，则明显气势上弱了不少。

　　那是一只长臂猿。

　　全身长满了脓包，似稍一碰触就会爆开，尤其是它仿佛很痛苦，不断地撞击铁笼，使得脓包不断碎裂，触目惊心。

　　他们的出现，使得四周观众再次沸腾。

　　许青身边那两个少年面色瞬间苍白，那小女孩也是目中惊恐极重，哪怕本就是拾荒者的青年，此刻也明显紧张了不少。

　　“怎么是四个？”许青诧异，看向敞开的木门通道。

　　就在他看去的一刻，忽然那四个咆哮挣扎的凶兽，竟瞬间安静下来，仿佛被震慑一样。

　　与此同时，一个比它们所在的牢笼大了近乎一倍的巨大铁笼，被六个拾荒者从那木门内缓缓抬出。

　　随着铁笼的出现，四周的观众顿时就有人传出惊呼声。

　　“巨角蟒！！”

　　“这一次营主竟弄来了一条巨角蟒，不过也是，想来在营主眼中，这玩意也不算什么值钱之物。”

　　“对这些小崽子来说，这玩意谁抽到谁死，就算是我们在野外遇到，也需要两个人拼命才能将其斩杀。”

　　那铁笼内存在的凶兽，赫然是一条巨大的蟒蛇。

　　其身体的粗细堪比成年人的腰部，全身灰黑带着暗纹，那暗纹仔细去看，好似描绘着一座座如角般的山峰。

　　它一动不动的盘在牢笼内，巨大的头颅微微抬起，黄色的竖瞳带着阴冷，看向外界。

　　在它的注视下，无论是巨狼还是长臂猿，竟都在颤抖。

　　唯独那红熊，发出受到刺激时的低吼，看似对抗，可实际上其身体在缓缓后退，直至退到了所在牢笼的边缘。

　　“千万不要抽到，千万不要抽到……”

　　许青身后，那两个少年此刻颤抖，都在低声祈祷时，许青的眼睛里却有精芒一闪。

　　他知道这巨角蟒，曾经在贫民窟时，他看到过城内有人狩猎此蟒抬回来的蟒尸。

　　当时也听身边经历丰富之人说起过，此蟒力气很大，一旦被其缠绕，巨木都会被其勒断，且蟒皮很厚。

　　但身体笨拙，速度相对来说不快。

　　而它的胆，具备很好的药性，对于身体的污染有一定化解，同时蛇肉也很滋补。

　　想到这里，许青脑海浮现出雷队曾说，喜欢吃蛇。

　　而蛇，他小时候抓过不少，于是舔了舔嘴唇。

　　另外他身上的异化点随着修行，越发漆黑，昨日修炼时都隐隐有些刺痛感传出。

　　许青琢磨着若能吃到这蟒蛇的胆，想来应该会化解很多。

　　在他盯着巨角蟒凝望时，抽签开始了。

　　随着三撇胡安排的拾荒者拿着五个竹签过来，每一个竹签上都标注了需与之搏斗的凶兽名字。

　　青年第一个上前抽取，在看到所抽之物后，他明显松了口气。

　　随后是那两个少年与小女孩。

　　前两者祈祷中抽出竹签后，神色都有些苦涩，但那小女孩看着手中的竹签，目中却露出了绝望。

　　她抽中的正是巨角蟒，而剩下的最后竹签，是那头小狼，这也是五个凶兽里，明显最弱的一个。

　　许青拿着竹签，眉头微微皱起，沉吟起来。

　　很快，在拾荒者退下，他们这些试炼人也都被安排在了角落简单拦住后，于四周观战人的欢呼中，第一场试炼开始。

　　安排出场的，是两个少年中的一个。

　　他瑟瑟发抖的走出，与他一战的凶兽，是那头粗壮的红熊。

　　交战的过程很快，那少年根本就不是红熊的对手，在勉强对拼了几次后，被那红熊扑倒，于绝望中，身体被直接撕开。

　　鲜血四溅，迎来了四周的沸腾，还伴随着懊悔的谩骂。

　　这一幕，将另一个少年直接吓的身体哆嗦不已，原本应该第二个上场的他，突然高呼要放弃试炼。

　　于是在嘘声中，许青看着这少年被拾荒者带走，结果如何，不想而知。

　　第三个，是那个本就是拾荒者的青年。

　　他抽中的是那头大一些的黑狼，拾荒者的经历，使得他在狠辣上超出普通人。

　　一场惊心动魄的生死搏斗后，他带着伤势，气喘吁吁的斩杀了那头狼，成为了这一次试炼里，第一个成功者。

　　大门开启，他捂着胸口，自由的离去。

　　第四个……则是小女孩。

　　当关住巨角蟒的铁牢，被人打开后，小女孩颤抖的咬牙，绝望中正要从许青身边走过迎战。

　　但就在这时，许青忽然开口。

　　“我们换一下。”

　　小女孩一愣，没等反应过来，许青已将自身的竹签与其替换。

　　抽走刻着巨角蟒的竹签后，他没去在意小女孩感激的目光，向着巨角蟒走去。

　　随着进入，四周观望的拾荒者，显然之前看到了顺序，此刻纷纷起哄。

　　但除了赌押他与小女孩之人，旁者不会去在意这种事，他们不会，营主也不会，一切都是自生自灭。

　　斗兽场内，许青平静的向着铁笼走去，其内的巨角蟒阴冷的看着许青，慢慢的爬出。

　　粗壮的身体探出铁笼时，鳞片划过笼子的铁杆，发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　动物的本能，让它察觉眼前这个少年，与它平日里遇到的猎物有些不一样。

　　所以在爬出后，这条巨角蟒没有第一时间发起攻击，而是在铁笼外盘起了阵，头部高高昂起，带着警惕，盯着不断靠近的许青。

　　这一幕，让四周观众纷纷感兴趣，起哄声也少了一些。

　　许青神色如常，步步临近，或许是他走入了巨角蟒的攻击范围，也或许是被他气息所刺激，巨角蟒竖着的黄色瞳孔内阴冷之意刹那浓郁，尾巴在地面猛地一敲，传出轰鸣之声。

　　其身体更是在这声响里，借力猛地冲出，半空中大口张开，狰狞间露出利齿，更散出难闻的腥臭，向着许青，呼啸而来，要将其吞噬。

　　许青眼睛眯起，冷冷看着飞速临近的巨角蟒，在对方靠近的刹那，他身体一晃避开，没有选择趁机动手，更没去理会从身边穿梭而过的巨大蟒头，而是目露锐利之芒，如猎人一样，密切观察这条蟒蛇的腹部。

　　在他的观察中，巨角蟒扑空，口中传出低吼，身躯一扭，顿时它的尾巴在后方猛地一甩，一样掀起刺耳的呼啸声，向着许青凶猛抽来。

　　狩猎的本能，更是让这巨角蟒头部在此刻强行转弯，与尾巴一后一前，好似一个要连在一起的圆形，直奔许青，仿佛要将他缠绕起来。

　　许青沉默，目光依旧在这巨角蟒的腹部观察，直至蛇尾临近，他右手忽然握拳，在蛇尾抽来的刹那，一拳打去。

　　砰。

　　海山诀的修炼，虽只是一层，可带给许青的肉身加持，依旧不小，此刻蛇尾被轰击，直接倒卷，使首尾无法连接，而巨角蟒明显有些吃痛，可这不致命的伤痛，使它凶意大涨，红着眼，头颅狠狠撞来，向着许青一口咬去。

　　但许青却眼睛一凝，有精芒闪耀，他终于找到了想找之处，此刻身体迈步，不退反进，直接就贴近这巨角蟒身躯的中间偏上的区域。

　　右手握拳用力狠狠打出，一拳，两拳，三拳……

　　拳拳轰击。

　　来自许青的冲击力使巨角蟒不断倒退，嘶吼更为强烈，试图将许青缠绕，可许青拳头内蕴含的力量，使它首尾难以碰触。

　　至于被轰击的腹部，因鳞片相对薄弱，数拳之后，竟被许青打的有些碎裂，血迹渗出，韧性受损。

　　眼看如此，不等这巨角蟒改变身形，许青眼内冷厉之芒一闪。

　　他左手立刻抽出绑在小腿的匕首，在匕首寒芒闪耀中，无比迅猛直接刺入巨角蟒的血肉内。

　　瞬间破入，狠狠一豁。

　　血水四溅，在这巨角蟒凄厉的嘶音中，其腹部被豁开一道触目惊心的伤口，露出了腔体内的蛇胆。

　　此蛇很大，但显然有所变异，蛇胆很小，如鸡蛋一样。

　　许青没有丝毫迟疑，右手抬起一把深入腔体，抓住蛇胆用力一拽，在巨角蟒凄厉的嘶吼中，将其蛇胆生生取出。

　　鲜血喷洒，淋落沙土。

　　无视这些血迹，许青拿着蛇胆，目露奇芒，当着四周神色各异拾荒者的面，直接就放在嘴里，一口吞下。

　　平静的吞咽中，被活活取胆的巨角蟒，痛的疯狂挣扎，嘶吼凄厉，身躯用力拍打地面掀起尘土，似想要宣泄剧痛。

　　头颅更是猛烈的向许青撞来，红着的双眼透出癫狂，大口张开到极致，仿佛要将许青彻底吞噬。

　　许青冷眼看去，在对方临近的一瞬，身体蓦然跃起，再次避开撞来的头颅后，身在半空的他，右手一挥，顿时黑色铁签出现。

　　低头间，他目中杀机一闪，身体向下重重一沉，借助自己的力气与速度，还有体重，使铁签的冲击力达到极致，顺着此蛇的心脏区域，狠狠刺去。

　　碎开蛇鳞，势如破竹，一击刺入。

　　轰的一声，这巨角蟒全身强烈震颤，仿佛没有了支撑身体的力量，首尾重重落地，凄厉之嘶也在这一瞬戛然而止，唯有尾巴在地面无力拍打的声音传遍四周。

　　半晌后……随着尘土的消散，周围观望这一战的拾荒者，纷纷吃惊。

　　不少人都站了起身，一个个凝重的看着斗兽场内，此刻正从蛇尸上抽出铁签的少年。

　　若是成年人如此斩杀巨角蟒，不会让他们这般神情。

　　可一个看起来瘦瘦小小的小孩，能如此干净利落活蛇取胆吞下，又一击斩杀，且神色冷漠，从始至终没有丝毫变化。

　　这在营地里，极为少见。

　　一旁牢笼内那只小狼以及红熊，显然也都被吓到，此刻在那里瑟瑟发抖。

　　这似乎不是一场试炼，而是狩猎。

　　在四周众人的凝望下，少年将铁签放好，一只手扣住巨角蟒的伤口，向着斗兽场的大门走去。

　　他的身后，来自巨角蟒的鲜血，被拖出了一条红线，触目惊心。

　　大门旁，巨门还没有开启，许青回头看向高台。

　　不多时，高台上的三撇胡才反应过来，带着一些余悸，立刻打出手势，很快……大门轰轰声中开启。

　　露出了门外，双手抱胸靠着墙壁上，等待已久的雷队。

　　他笑着看向许青。

　　“我可以住你那里了么？”许青拖着蛇尸，抬头望着雷队。

　　“可以。”雷队笑道。

　　许青点了点头，将手中的蛇尸扔了过去。

　　“你喜欢吃蛇，这个请你吃。”

　　雷队一怔，随后哈哈大笑，接过巨角蟒尸，在这笑声中，带着许青，渐渐远去。

　　直至他们走远，斗兽场内才传出沸腾的哗然声。

　　而在这沸扬中，人群里角落中，有一个身穿紫色长袍的老者，身边跟着一个好似仆从般面无表情的中年，这中年的眉心，有一个五角星的图腾。

　　他们坐在那里，明明无论衣着还是气度，都与四周的环境格格不入，但似乎没有人能看见他们存在。

　　即便是营主，眼睛里，也都没有他们的身影。

　　那老者面色红润，目中竟有雷霆蕴含，仿佛外散便可毁灭一切，整个人极为不凡，此刻他坐在那里，望着许青远去的身影，忍不住笑了起来。

　　“这少年，有趣。”