第三十八章 诛尽杀绝

“不知天高地厚的小崽子！”

　　一身金色长袍的营主，面色极为难看，他无论如何也没预料到，自己的人手居然无法拿下眼前这个小孩。

　　尤其是他方才还夸下海口，说一炷香内解决，如今一炷香的确是到了，但被解决的却是自己的侍卫。

　　“一群废物！”营主目中寒芒一闪，一步踏出跨越门槛，向着许青蓦然走去。

　　随着前行，他身体外灵能波动轰然强烈，自身更有惊人的气血迸发出来，衣袍下的身躯鼓涨，使其身影看起来，好似一座山。

　　甚至隐隐的还有金色的光，从其全身扩散开。

　　营主，也是炼体！

　　但显然其修炼的功法，不是海山诀这种低层次，而是来自金刚宗的绝学，金刚法。

　　此刻全面运转下，气势爆发，脚步也瞬间快了起来，化作一道巨影直奔许青。

　　速度极快，刹那就到了许青面前，直接一拳轰去，这一拳的挥舞，他全身金光刺目，充满威压。

　　许青扫了眼站在门槛内观望这里的锦袍老者以及其手中的雷队，强忍着揪心之意，眼睛微微眯起。

　　他很清楚，自己一旦占据优势，那么对方极有可能以雷队要挟。

　　这种事，是许青所不愿看到的，而防止这一幕出现的办法，就是行为上的突然！

　　突然到对方反应不过来。

　　于是许青眯起眼，同样一拳轰去，与营主这里直接碰撞了一下。

　　轰的一声巨响间，许青身体蹬蹬瞪倒退了七八步，但并非完全直线，而是向旁移动了几步。

　　此刻阳光在他身后，映出地面的影子，也随着他的移动摇晃。

　　而营主与许青的碰撞，感受到了来自许青的力量，此刻全身一震，同样退后。

　　但抬头时他眼中却露出轻蔑，身体一晃，再次冲向许青，体内修为全面运转，形成轰鸣。

　　他言语不屑，目光轻蔑，可在出手时……却是全力以赴。

　　显然外表露出的都是刻意为之，毕竟能成为营主，使一群拾荒者畏惧，虽是宗门弟子，但也绝不能小觑。

　　“金刚一法！”营主低吼，话语间其身体居然又膨胀了一下，力量与速度暴涨，眨眼间临近后狠狠一砸。

　　许青低头，使营主看不见其双眼，双手抬起猛地格挡，轰鸣间再次退后，步伐移动影子的摇晃更强烈了一点。

　　只是，没有人发现。

　　“金刚第二法！”眼看许青这里居然承受自己两击，这让修为达到凝气八层巅峰的营主，眼睛里杀机更浓。

　　全身竟然再次膨胀，向着许青又是一拳。

　　这一拳，爆出的金光更强，可在落下的刹那，许青猛地抬头。

　　他目中杀机在这一刻强烈爆发，他多次移动的位置，终于使此刻自己的影子，直对着门槛处的锦袍老者。

　　且借助移动，隐藏了他对影子操控时所产生的扭曲。

　　而天空的太阳，也因角度的缘故，在这一刻，将其影子拉的很长，到了锦袍老者前方不远之处。

　　随着许青抬头，随着其全身杀意爆发，他无视来自营主的拳头，身体猛地一跃跳起。

　　而在他高度提升的瞬间，其影子也猛地跨越了与锦袍老者之间的距离。

　　更是在扭曲中影子极为突兀的蔓延出了一截，直接就覆盖在了锦袍老者拎着雷队的右手手腕上！

　　雷队身上，许青的影子没有落下丝毫！

　　这也是他方才调整步伐的另一个重要原因。

　　瞬息间，在许青的一声低吼中，影子的诡异之力蓦然爆发。

　　刹那中锦袍老者就面色一变，强烈的剧痛以及异质的爆发，使其右手直接就化作青黑。

　　这突如其来的变化，让他骇然中本能的松开了抓着雷队身体的手。

　　而在其松手的瞬间，许青这里全身轰鸣，拼着承受了营主的一拳，鲜血喷出中其速度全面爆发。

　　整个人化作一道残影直接消失在了原地，冲向锦袍老者那里。

　　更有铁签与匕首，化作两道如闪电般的寒芒，呼啸中临近锦袍老者，使处于右手异化中的他，不得不退后避开。

　　而在他避开的同时，许青已冲入进去，直接抓住雷队。

　　向着外面用力一扔，十字与鸾牙的身影从人群中飞速跃起，一把接住，急速倒退。

　　这一切，都是电光火石间发生，无比之快！

　　“你的影子！！”锦袍老者面色变化，猛地看向许青，方才的一切变化太突然太意外，他根本就反应不过来。

　　门外的营主，也是此刻眼睛收缩，实在是许青这一系列做法，让他也大吃一惊。

　　许青擦去嘴角的鲜血，阴冷的望着二人，夕阳下，他的身影如猎鹰，低沉开口。

　　“现在，该我了。”

　　他话语一出，身体砰的一声直奔锦袍老者，相比于炼体，许青觉得自己最先要杀的，应该是修法之人。

　　此刻冲出间，刹那临近。

　　锦袍老者面色难看，飞速后退双手掐诀向着许青一指，顿时雾气飞速凝聚，化作一头恶鬼之影，向着许青狰狞而来。

　　营主那边也是低吼一声，全身金光爆发，向着许青轰鸣而来，与锦袍老者的出手，成了夹击之势。

　　眼看危机，许青目中寒芒闪耀，全身气血在这一刻，全面迸起。

　　轰鸣中其气血之力如风暴横扫四周，一尊巨大的魁影，狰狞无比的幻化出来，发出无声的咆哮，撼动八方。

　　许青双手抬起同时握拳，一左一右，齐齐落下！

　　更是在落下时，其身后的魁影也分成两份，向着营主与锦袍老者，同时扑去。

　　“气血成影！！这……这……”

　　营主面色彻底大变，其拳头在与许青的左手碰触后，在魁影的狞笑扑击下，他身体金光瞬间黯淡，全身狂震猛地倒退七八丈外。

　　至于锦袍老者，同样面色刹那骇然，其术法化作的恶鬼，在魁影面前居然瑟瑟发抖，被魁影狞笑一口吞噬后，魁影没有停顿，直奔老者而去。

　　轰鸣之声回荡八方，锦袍老者鲜血喷出，身体急速后退。

　　但他的身体外此刻出现了一道蓝色的光罩，使其只是吐血，没有受伤太重。

　　而那光罩的源头，赫然是一枚符纸！

　　这是……符宝！！

　　许青也是面色苍白，他虽强悍，可面对营主与这锦袍老者的夹击，他一样五脏六腑都在翻滚。

　　此刻鲜血溢出，但他的凶残不减丝毫，趁着营主被震慑，许青眼睛里杀机爆发，直奔锦袍老者。

　　全力一拳。

　　“找死！”锦袍老者面色苍白，目中露出阴毒。

　　身体退后中一边维持符宝的防护，一边双手掐诀，猛地一挥，顿时七八头恶鬼幻化。

　　每一头都堪比凝气七层的样子，带着阴寒与咆哮，向着许青吞噬而去。

　　许青眼睛里狠辣之芒闪耀，竟不闪躲，任由那些恶鬼扑来撕咬全身，身体速度不减，气势不削丝毫，一拳落下。

　　轰鸣中，符宝的防护，震颤起来。

　　但此物毕竟是符宝，除非是彻底耗费完，否则的话很难将其崩溃。

　　不过显然就算是这锦袍老者，也很难拥有第二枚符宝，且这一枚符宝也已用了不知多少次，上面的字迹已黯淡模糊了不少。

　　此刻在许青的轰击下，正加速模糊。

　　这就让锦袍老者面色再次大变。

　　他感受到了许青的狠辣，知道生死危机，于是目中也有疯狂，掐诀间喷出鲜血，竟化作血影，带着尖锐的呼啸之音，逼近许青。

　　但许青此刻全身气血升腾，根本就不理会对方的术法，拼着自身受伤，再次轰出一拳！

　　魁影在这一刻仰天嘶吼，与其拳头融合在一起，轰然落下。

　　虽符宝可以抵抗，但剧烈的震动，还是使得曾根基崩溃过的锦袍老者鲜血喷出，身体猛地倒退，目中的疯狂变成了慌乱。

　　一股死亡降临的感觉，让他发出一声尖锐的嘶吼。

　　“张世元，你还在愣着干什么，还不继续和我一起出手！！”

　　张世元，是营主的名字，他此刻在远处听到这句话，压下心头的震动，猛地冲来。

　　而此刻许青的肚子上，也有血影穿透的血洞，可剧烈的疼痛许青已不在乎，全身气血再次爆发，内心的杀机，也达到了极致。

　　一拳一拳拼了所有，魁影仰天咆哮，配合他的拳头，不断地落在老者的防护上。

　　轰轰之声回荡整个营地间，符宝的字迹越发模糊，可却还是没有破碎，但锦袍老者已然承受不住来自许青力量的上震动。

　　他心神泛起阵阵无法形容的惊恐，死亡到来的感觉更为强烈。

　　他的符宝，对于术法类有奇效，但对于炼体的轰击所形成的共振之力，他曾根基被毁的身躯，根本就无法坚持太久。

　　鲜血一口口不断喷出间，老者焦急绝望。

　　想要呼喊求救，但共振的侵袭扩散他全身，使他发不出声，骇然中整个人颤抖到了极致，术法也都被震的无法施展，只能在心底凄厉的嘶吼。

　　“我……我不想死，我……”

　　下一瞬，许青的额头青筋跳动，双眼赤红，双手握在一起，向着符宝防护全力狠狠一砸。

　　“死！”

　　剧烈惊人的力量轰鸣爆发，符宝防护扭曲，依旧没有崩溃，可其内的老者，全身强烈一震，眼睛直接鼓起。

　　身体在这一刹，再也承受不住持续的震动。

　　双眼刹那爆开，五脏六腑崩溃，血肉骨头直接碎裂，化作肉泥，一片模糊！

　　做完这一切，许青气喘吁吁猛地转头，右手一拳轰去，与其身后冲来的营主，碰撞了一下。

　　其受伤的身躯顿时倒卷，直接飞出了七八丈外，身体上多处已愈合了大半的伤口再次裂开，鲜血弥漫间，此刻的许青在夕阳下，成了血人。

　　而营主那里，也是内心强烈震动。

　　他看着生生被打爆的合作者，又看向此刻全身鲜血弥漫，但依旧猫腰在那里，保持攻击之势，目中露出杀机死死盯着自己的许青，只觉得后背有些发凉。

　　这一幕，也让环绕在四周的拾荒者，纷纷震撼到了极限，一个个看向许青时，都露出骇然以及……敬畏。