第三十七章 生杀予夺

茶杯放下的一刻，营主府外，长街上，鲜血弥漫，遍地尸骸！

　　许青身影如猛虎，所过之处，被其碰触必定鲜血四溅，地面血痕蔓延，触目惊心，一路走，一路杀！

　　而在他其前方，一个个营主府的侍卫，从四周急速前来，更有数十个身穿黑衣的陌生人，他们是来自车队的修士。

　　双方的目标一致，都是许青。

　　随着不断地靠近，有风吹来，将许青面前的发丝吹起，他索性将有些不习惯的长剑背在身后，匕首在手，整个人似融入风中，直奔身前一位凝气六层的车队修士。

　　刹那交错，头颅飞起！

　　鲜血洒落间，更多黑衣人与侍卫冲上来。

　　许青看着这些车队修士，恍惚了一下，他回忆起来，当日雷队的确是在这车队到来的当天，外出买食材，却很快就回来。

　　显然是那天看到了仇家，所以要提前走。

　　许青默然，杀意更浓，速度全面爆发，没有闪躲，而是迎面冲去。

　　远处，屋檐上，站着二人。

　　这二人一老一中，老者身穿蓝色道袍，中年则是劲装打扮，前者背手站立，冷眼看着街头的一幕。

　　后者坐在那里，嘴里咬着一根筋状绳索，仔细去看，赫然是十字的弓弦。

　　十字的弓弦非同寻常，一般铁器难以斩断丝毫，但在此人的口中，却被咬的一截一截。

　　“有点意思，和我一样都是炼体，但他只有六七层的样子，应该比那个脸上有十字疤的人好玩一些。”

　　“你来还是我来？”老者平静的问道。

　　“这里是你们金刚宗的范围，那营主又是你金刚宗的长老，当然由你这个金刚宗新晋长老来。”中年吐出了带着筋段的唾沫，狞笑道。

　　二人正说着，一声轰鸣从长街传来，更有凄厉的惨叫回荡间，将许青包围的那七八个侍卫与黑衣人，全部倒退。

　　一个个身体踉跄，鲜血大口的喷出，每一人的身上都存在了致命之伤，纷纷倒地，露出了从他们的尸体环绕中，走出的许青！

　　一身不知被多少鲜血染过的翻毛皮衣，一双被浸透成黑色的草鞋，一头风中摇晃的长发，一双……如孤狼般阴冷的眼睛。

　　他的右手垂着，所持匕首上此刻有鲜血顺着刃流下，一滴滴落在泥土上。

　　他的身边那七八具尸体，个个死状凄惨，不是许青虐杀，而是但凡要害处的创伤，都是凄惨。

　　而许青的出手，以杀为主，没有多余的动作，所以使得那些看到这一幕的拾荒者，纷纷心神再次骇然。

　　没有去看那些尸体，许青面无表情，唯目中血意弥漫，踏着泥土飞速前行。

　　目标正是距离他这里还有三百多丈的营主府。

　　随着他的靠近，营主府前仅剩的十多个车队黑衣人与数个营主侍卫纷纷骇然震颤，本能的倒退。

　　而许青也在快驰几步后，抬起头，看向远处屋顶处的两道身影。

　　这二人的气息，是他这一路杀来所感最强，同时也是他如今所面对的敌人中，最强的两位。

　　许青很清楚，今日的局面，一旦选择了出手，就要……杀到底，而他们所在的位置，又是去营主府的必经之路。

　　所以他走出几步后，抬起左手，向着屋檐上的二人，微微勾了勾。

　　“嚣张！”蓝袍老者眯起眼，目中寒芒一闪，身体一晃，随着脚下起风，竟从屋檐上直接向着许青这里踏空而来！

　　这一幕，看的那些侍卫与黑衣人，还有后面的拾荒者，纷纷心底狂震，在他们的认知中，唯有筑基强者，才可踏空。

　　而筑基，对于他们而言，基本上就是天上的仙人一样。

　　很多人一生都不曾见过一次，甚至可以说，一个筑基强者，基本上就可以成为如金刚宗那样的小宗门或者小家族内的老祖了。

　　这蓝袍老者，显然不可能是筑基，他只是刚刚踏入凝气八层罢了。

　　他的踏空只是取巧，与其本身所修风术有关，没有什么实战价值，也无法持续太久，只是噱头而已。

　　可对旁人来说，这一幕带来的震撼，还是能震慑心神的。

　　但许青没去在意，几乎在对方踏空到来的刹那，他将毒粉暗中挥洒，身体更是瞬息冲出。

　　速度之快，地面留下了一道残影，顷刻间，在那蓝袍老者的面色大变时，许青已然出现在了他的面前。

　　直接一拳轰出，拳头上出现了魁影，发出无声的咆哮，使得身在半空的老者，想要闪躲有些不及，只能匆忙掐诀，形成防护。

　　其防护轰的一声寸寸碎裂，连带着这老者的身体，也被许青这一拳打的连连倒退，更有黑色铁签化作的锋芒闪耀，直奔老者呼啸追去。

　　砰的一声。

　　黑色铁签被一面盾牌阻挡。

　　随着盾牌的四分五裂，铁签之力也消散，露出了盾牌后喷出鲜血，极为狼狈的蓝袍老者。

　　老者面色难看刚要开口，但面无表情的许青右脚在地面一踏，身体轰的一声再次临近。

　　老者双目收缩，怒意弥漫，双手猛地抬起间，就有狂风在其四周瞬间出现，横扫八方。

　　他更是猛地一吸，顿时那些风就涌入其口中，使他面部涨红中，眼睛里也露出残忍虐杀之意，刚要开口吐出。

　　但下一瞬，他面色猛地大变，眼睛更是鼓起，皮肤肉眼可见的漆黑，出现中毒的迹象，身体强烈颤抖。

　　“你……”

　　不等他话语说完，没有半点停顿的许青，已刹那临近。

　　手中的匕首在其速度下，如焚烧一般发红，似烙铁一样，在老者的脖子上狠狠划过。

　　鲜血喷涌，惨叫凄厉，其头颅更是被许青左手一把薅住，前行中直接与其身体分离。

　　这一切太快！

　　下一瞬，许青已将手中青紫色的毒首，扔向此刻在屋檐上站起，面色极为难看，目中甚至带着强烈忌惮的中年身边。

　　随后抬起左手，与方才一样，向他勾了勾。

　　时间在这一刻似静止。

　　拾荒者也好，侍卫也罢，还有那些车队之人，纷纷都心神掀起滔天大浪，一个个目瞪口呆，更有无法形容的颤粟，浮现全身。

　　“太……太强了……”

　　“是毒么……好烈的毒！”拾荒者中，有人颤声喃喃。

　　屋檐上的中年，呼吸急促。

　　“金刚宗都是废物么，动手的时候居然还要卖弄！！”

　　他很清楚，那蓝袍老者不可能这么弱，对方的风术很是惊人，可错就错在踏空的卖弄失去了先机，又小看了敌人没察觉毒的存在，居然主动吸了一肚子。

　　归根结底，是宗门修士的安逸，使他们在狠辣与机敏上，远远不如拾荒者在生存挣扎下的磨砺。

　　想到这里，中年立刻从身上取出七八个解毒避毒的丹药，一口气吞下。

　　随后狠狠咬牙，全身上下顿时传出咔咔之声。

　　其本就魁梧的身躯，此刻变的更为强壮，迈着大步直接就从屋檐跃起，好似苍鹰一般，冲向许青。

　　许青低着头，面前的黑发将其眼睛遮盖，他的身体一样疾驰，与敌人越来越近。

　　直至下一瞬，他们的身影同时爆发速度，直接就碰撞在了一起。

　　轰的一声，中年那里全身一震，神色露出更强烈的骇然，许青面前的发丝被冲击的风掀起，露出了血眸中锐利的眼神。

　　他感受到了来自对方的惊人之力，但还是不如自己，且他的恢复更强，此刻眼中杀机爆发，体内力量迸起，再次一拳！

　　炼体之间的交战，简单而又残暴。

　　他们在这长街上不断地碰触。

　　轰鸣声传遍四方的同时，掀起的冲击也使一处处屋舍坍塌。

　　渐渐那中年修士呼吸急促，面色苍白，身体颤抖，全身青筋鼓起，眼睛里血丝弥漫，掩饰不住内心的恐惧与绝望。

　　力量与速度，他都不如许青，恢复力就更不用说了。

　　所以整个过程也就是三十多息，他的拳头就直接崩溃，血肉模糊。

　　手臂也无法承受，被来自许青的大力摧枯拉朽，四分五裂，鲜血与碎骨散开，凄厉的惨叫中，许青身体一跃，膝盖在这中年的额头上狠狠一撞。

　　砰的一声，骨肉挤压之声取代了惨叫，后者声音戛然而止，气绝身亡。

　　许青不看一眼，目中依旧杀机强烈，踏着中年倒下的尸体，一跃而起，直奔……营主府！

　　营主府外的侍卫与那些车队之人，此刻早就被震慑，吓破了胆。

　　看到满身鲜血凶残无比如魔神般冲来的许青，求生之意大过了一切，也不知谁第一个四散逃遁，眨眼间他们就全部散开。

　　于是在整个营地都汇聚过来的拾荒者们，震撼到极致的目光中，许青的身影掀起了风的呼啸，直奔……营主府的大门。

　　而就在他临近的刹那，大门轰然崩溃，随着从内向外四分五裂，一个拳头伸出，与到来的许青，直接就碰到了一起。

　　轰的一声巨响，许青身体第一次倒退。

　　退后三步他抬起头，鹰隼般的眼神，冷冷的盯着此刻从破碎的大门内，走出的身穿金色长袍，面色极为难看的营主。

　　还有他身后，穿着锦衣相貌刻薄的阴沉老者！

　　老者手中，赫然拎着一具许青熟悉的身影！

　　在看到那身影的瞬间，许青身体猛地一震，无法形容的情绪在其心中强烈翻腾。

　　那是，雷队。

　　奄奄一息。