第五十章 第七峰

只不过，天空的神灵残面，睁开的眼睛瞳孔成十字的模样。

　　而这只虚幻的眼睛，是竖瞳。

　　至于威力更是相差如烈阳与萤火，前者可以让一片区域瞬间异化成为禁区，而后者只能形成威慑撼动心神。

　　当然这应该与形成虚幻眼睛的，只是一滴被稀释了无数倍的鲜血有关，想来若是纯净的鲜血，威力将更为恐怖。

　　但无论如何，就算是真正的眼睛出现，与神灵残面比较，也依旧是天地之差。

　　尽管如此，可带给许青的震动还是无比强烈，身体只是一方面，让他心神掀起波澜的，是此事打破了他的认知。

　　“难道七血瞳，已经可以从神灵身上取下血肉？”

　　“此事不可能……两者给我的感觉一样，但显然不是同一个，那么大概率就是这世界上，有与神灵类似的存在？”

　　这个猜测，让许青呼吸更为急促，他盯着青石上的虚幻眼睛，心底对于这个世界，产生了强烈的求知欲。

　　与此同时，随着威压的轰鸣，广场上的众人陆续喷出鲜血，摇摇欲坠间大半都坚持不住，被马脸修士挥手送了出去。

　　很快，依旧坚持的只剩下了三人。

　　周青鹏不再其内，三人里有李子梅以及一个其貌不扬的少年，那少年衣着虽不是如拾荒者那样，可也只是朴素罢了，显然是来自小城。

　　此刻在这坚持中也明显到了极限，很快鲜血溢出，不得不放弃，随后则是李子梅。

　　至于三人里的最后一个，自然就是许青。

　　意志力，是可以作假的。

　　但这一次，在这类似神灵的冷漠存在面前，许青不想作假。

　　他本能的不想屈服于对方。

　　于是他盯着那虚幻的眼睛，全身紧绷，心脏前所未有的剧烈跳动，配合他的意志，去与那虚幻之眼对抗。

　　“神灵残面凝望下，我挣扎的活下来，此刻这一滴被稀释无数的鲜血形成的威压，怎能让我屈服！”

　　许青的双眼慢慢出现血丝，他的身体颤抖，全身血肉在这一刻仿佛都在尖叫，可在他于贫民窟磨练，于禁区丛林磨砺的强大意志镇压下，被他牢牢的控制。

　　而此刻，整个广场上，只剩下他一个人还在对抗，这一幕，让四周所有测试者心神狂震，一个个震撼的看向许青。

　　就连马脸中年与其他两个修士，也都目光纷纷落在许青身上，表情惊讶。

　　因为，许青坚持的时间，已经很久。

　　而今年的测试，在进行了一个月的时间后，到目前为止，如许青这样坚持这么久的……只有三人。

　　“不知道此子，能否熬过最后的一波爆发。”

　　“今年测试中，还没有人在这一关成功。”

　　三位中年修士彼此传音间，青石上的金色液体，也已消散了大半，但……就在其即将完全消散的瞬间，突然其上幻化的虚幻眼睛，猛地一动，目光竟从发散性，变成锁定许青。

　　更为恐怖的威压，在这一刹，全部汇聚在了许青身上，好似神灵欲让万物屈服般，排山倒海的轰鸣镇压。

　　许青全身强烈震颤，头颅好似被山峦压下，慢慢的低了下来。

　　这一幕，让那三个修士神色一凝，仔细观看。

　　可在这低头的过程中，许青身体颤抖更为剧烈，最终竟缓缓的重新抬起，额头青筋鼓起中，血色的双眼内露出狼一般的阴冷，更蕴含了不屈。

　　在看向虚幻眼睛的瞬间，海山诀第七层的炼体，也在这一刻于他体内爆发出来，在其身后飞速幻化，很快就形成了漆黑的魁影。

　　此影数丈身躯，全身漆黑，头有螺旋双角，紫色双眼下，血盆大口蓦然张开，向着虚幻眼睛发出无声的咆哮。

　　吼！！

　　许青一样低吼，与青石上的虚眼，在这一刻无形碰触。

　　下一刻，他全身一震，好似被一击重锤敲入脑海，鲜血喷出间身后的魁影消散，但那青石上的虚眼，也一样在这一瞬模糊，最终消散开来。

　　一切结束。

　　许青呼吸急促，强忍着头痛，半晌挣扎站起，擦去嘴角献血，向着站在那里目有深意的三位中年修士抱拳，转身默默走下广场。

　　广场周围，之前陆续坚持不住的众人，一个个都好似看怪物一般看着许青，每个人的脸上都带着无法置信与骇然。

　　“气血……气血成影？这是炼体大圆满才会出现，堪比凝气大圆满！”不知是谁，以不确定的声音，传出回荡。

　　下一刻，阵阵吸气声此起彼伏。

　　唯有许青，默默的站在那里，闭着眼，感受脑海中的疼痛此刻正缓缓消散，隐隐似有更强的感知，仿佛正在滋生。

　　如同锻造，千锤百炼之后，会有锋芒显露。

　　这第二门测试，实际上……也是这般，蕴含了造化在内。只不过能获得的，凤毛麟角。

　　这让许青一怔，仔细的查看后，他发现自己似乎真的在感知上，比以前敏锐了很多，仿佛意志变的更为坚韧，后者他没有办法去证明，但感觉不会错。

　　“很好！”

　　广场上，三个负责测试的中年修士，此刻都目露赞赏，看向许青，其中那位马脸修士更是向他点了点头。

　　“你叫许青是吧，能熬过第二门测试的最终镇压者，自身精神力会有大幅度的提升，以神性生物的血为磨刀石，磨砺出的意志将坚韧无比！”

　　“神性生物？”许青看向马脸修士。

　　对方没有解释，收回目光，不再说话，此刻第三门测试，开始了。

　　主持这第三门考核的，是三人里的最后一位。

　　此人圆脸，眼睛很小，可目中的精芒很是锐利，走出后他扫过众人，淡淡开口。

　　“第三门测试，是实战，于幻阵内与异**战。”

　　说到这里，这圆脸中年一指许青。

　　“许青，你就不用参与了，炼体居然到了气血化影的程度，已具备了大圆满的战力，这第三门测试，你参与不参没区别，允你免试第一通过。”

　　他话语一出，四周其他测试者纷纷羡慕，但也无话可说，方才许青身后的魁影，已然将他们彻底震慑。

　　“多谢前辈。”许青闻言低头，抱拳深深一拜。

　　他不善言辞，但知道面对好意，一定要有礼貌。

　　于是很快，这第三门测试开始，望着其他人陆续踏入广场，许青索性盘膝坐下，调养自身的精神，直至第三门测试结束，他的精神也恢复了大半。

　　而通过这一次的恢复，许青深刻的体会到了自己的感知，似乎比之前多了一倍的样子。

　　具体表现为他对于四周一定范围内的风吹草动，可以瞬间浮现内心，这一幕，让他心脏加速跳动，目露精芒。

　　“意志的磨砺，竟有如此回馈……回去要试试影子的控制，应该会更灵活了。”

　　在许青沉思的过程中，第三门测试很快结束。

　　所有人都回到原位，紧张忐忑的等待结果，许青也站起身，看向那三个正彼此沟通的中年修士。

　　“可惜第一峰需特定令牌……”许青低头看了看自己手里的令牌，他不知道自己接下来会被安排进入哪一峰。

　　不多时，宣布开始，他们这六十多人里，有小半被淘汰了。

　　那些被淘汰者，一个个神色惨白，没有通过入门测试的他们，被告知必须在一个时辰内离开七血瞳，过了时间将被阵法抹杀。

　　阵法抹杀这个词语，让许青眼睛一缩，也让那些被淘汰者，神情苦涩至极。

　　但离开不是唯一的选择。

　　他们被告知，若有足够的灵石购买贡献点，也可在主城居住，只不过耗费与平民一样，一天三十个灵币或者三十贡献点。

　　而通过测试的弟子，虽消耗也是一天三十个贡献点，但却多了一个购买七血瞳修行资源的权利。

　　许青对此有些懵懂，并不是很了解，但他相信自己很快就可以将这一切弄清楚。

　　时间不久，余下通过考核的人，在马脸修士的开口中，陆续被告知归属山峰。

　　“阵翰，第一峰。”

　　“赵春刚，第三峰。”

　　“周青鹏，第七峰。”

　　……

　　其中第一峰入选的有五人，第七峰是三人，余下五峰大都六七人的样子。

　　随着马脸修士声音起伏，许青默默等待，他没有听到自己的名字。

　　直至不久，许青抬起头目光一凝。

　　“许青，第七峰。”

　　马脸修士最后念出许青的名字后，目光扫过面前这些少年男女，淡淡开口。

　　“你们这些通过测试者，每人奖励一千贡献点，而此番排列第一的是许青，奖励一万贡献点。”

　　许青听到这里，松了口气，他觉得第七峰也很好，同时也被奖励的金额震到。

　　他暗中换算了一下，贡献点与灵币等值，一万贡献点就是一万灵币，核算成灵石的话，就是十枚灵石。

　　“这么多！”许青有些吃惊。

　　此刻马脸修士说完，取出玉简操作一番，很快许青就感受到自己的令牌一震，低头看去时，令牌正面的花纹自行扭曲，变成了代表一万的古文。

　　但很快，数字改变，成了九九九九，少了一点。

　　许青眼眸一缩。

　　此地其他通过测试的弟子，也都陆续察觉自身令牌的改变，一个个神色都有些感慨，随着马脸修士的召唤，被一批批带走。

　　其旁的圆脸修士，则是向着许青这里走来，临近后扫了他的令牌，微微一笑。

　　“别看了，一会我给你们介绍一下。”

　　说着，他召唤其他拜入第七峰的弟子，喊着许青，向着一旁通往第七峰的山路方向走去。

　　“走了，我带你们进第七峰的山门，你们要珍惜，因为这可能是你们唯一的一次上山！”