第五十七章 给一个灵币

那天夜里的事情，让许青很恼火，他本不想来到七血瞳的第一天就杀人，可偏偏对方强行嫁祸。

　　若非许青修为与战力足够，换了其他人，怕是当天夜里在这嫁祸中，生死难料。

　　所以此刻他的出手，迅雷无比，而随着他声音的传出，惨叫中的女子猛地就收了声，浑身颤抖，但她知道身为女子的优势所在。

　　也明白对于男人来说，一个惊恐的女性，会多多少少让人怜悯，于是将自己的惊恐夸大了一些。

　　许青面无表情，一边咀嚼口中最后一个糖葫芦，一边向着对方走去，同时不忘警惕四周对方是否有同伙，而随着他的走来，四周的路人早已拉开了距离。

　　即便是其中几个有修为之人，看到那女子的凄惨，想要插手，但注意到许青的气息不俗后，都飞速打消念头。

　　眼看许青走来，这脚板被穿透，剧痛袭来的女子，身体故意越发颤抖，额头汗水弥漫，她认出了许青的声音。

　　实际上从那天她陷害许青，察觉对方的眼神以及出手的狠辣后，她就很是警惕，她很清楚自己招惹了一个恐怖的存在。

　　所以这几天她都躲藏起来，没有外出，今天也是觉得风头应该过去，那恐怖的存在大概率是过江龙，白天应该不敢造次。

　　所以她才出来，可她无论如何也没想到，居然还是遇到了对方。

　　遇到也就罢了，她自信有逃走的把握，毕竟她是平民身份，有巡查司负责治安，规则下她是安全的。

　　可此刻看着走到自己身边蹲了下来的身影，她忽然有一种直觉，怕是巡查司还没等到来，自己就要死在这里。

　　于是她将身为女子的那种让人怜悯之感，在身体的颤抖与目中的恐惧里，完全的表现出来，想要拖延时间。

　　“别装了。”许青蹲在女子的面前，将竹签从对方的脚板上拔了出来。

　　剧痛以及被对方点破了心思，这一切，使女子眼睛里惊恐真实起来，也注意到此刻对方距离自己很近，她心底挣扎了一下，紧握的右手动了动，可还是没敢将手里的毒粉洒出。

　　而就在这时，远处街头有呼啸声传来，一队在此巡逻的巡查司修士，似乎注意到了这里之事，正飞速赶来。

　　女子眼睛顿时露出希望。

　　可很快，随着许青从身上取出捕凶司的徽章，那群巡查司的修士一个个头也不回，转身离去，女子目中的希望，被绝望取代，颤抖中忽然低声开口。

　　“上次的事情，是我的不对，我愿意弥补，我……我知道一个通缉犯的线索！”

　　她没有与许青讨价还价，常年行走在黑夜里的她，很清楚面对比自己强大，足以碾压自身之人，自己是没有资格去讨价的，顺从才是唯一的活路。

　　所以她不等许青开口，就飞速说出线索。

　　“那个通缉犯是灵云宗的弃徒青云子，他这几天都是居住在板泉路，就是上次我们遇到之地的那家客栈内。”

　　“通缉犯？”许青拿出队长给的玉简，查看后找到了这青云子的名字，扫了一眼，奖赏在二十灵石的样子。

　　“还有，我听说了你们捕凶司最近在查什么，我还知道一处夜鸠的据点。”女子在这巨大的危机下，为了保命，也是拼了所有，连忙继续开口，告知了据点的位置。

　　许青听完，大有深意的看了这女子一眼，想到了队长的线人，于是拿出一个灵币，递给了她。

　　“以后还有这样的线索，就在这里等我。”

　　女子一愣，迟疑了一下，她很清楚这句话的意义，很快就狠狠咬牙，点了点头，接过了灵币，在许青的目送中，一瘸一拐的飞速离去。

　　直至女子的身影，消失在了人群内，许青站起了身，他没有去验证对方所说夜鸠据点的真假，他只需上报司里，自然有人会去验证。

　　所以在这城内又巡查一番后，夕阳时，许青去了当日居住的客栈。

　　白天的时候，客栈也是开着的，但进入的人几乎没有。

　　许青远远的扫了扫，想起客栈老头的诡异，他没有轻举妄动，而是回到了捕凶司，将获得的据点线索上报后，下值离开。

　　至于那女子会不会表面答应，事后失踪，许青不在意，因为她接了那枚灵币，上面……有毒。

　　三天后，需要解毒的。

　　路上遇到了几个六队的队员，看到许青后都冷漠的扫了扫，彼此没说话，唯有一个中年队员，笑呵呵的邀请许青一起去喝酒。

　　在这明面上不允许自相残杀，暗中却相互掠夺的七血瞳，这样的邀请，有些唐突，更让许青警惕，平静推拒。

　　今天，是一个特殊的日子，他不想杀人，想一个人独处。

　　另外，他也打算去一趟药铺。

　　他要买一些炼制白丹的药草，尝试炼制后以此卖钱，同时毒药与黑丹也所剩无几，需要补充，且他还有更多关于毒药上的想法，要去验证一下。

　　按照勾勒在脑海里的地图，很快许青就找到了一家药铺。

　　这药铺很大，里面来来往往人群不少，衣着都是灰色道袍。

　　丹药之类的物品，各个峰弟子都需要。

　　许青的走入，因其相貌的清秀，引起了一些人注意，但大都是一扫而过，表情不会明显的露在脸上。

　　许青神色平静，一样扫过店铺内的人群，默不作声的走向柜台处。

　　在柜台这里，除了一个掌柜般的老者外，还有一个小胖子。

　　这小胖子相貌寻常，一身灰色道袍在他身上很是紧绷，看起来一圈圈的，白白胖胖的脸上有些雀斑，十六七岁的样子，也是顾客。

　　此刻正打着哈气，将堆积在柜台上的药草，一把把的放入随身携带的巨大口袋里。

　　动作没有任何章法可寻，外人或许看不出什么，但许青一眼就能辨识，对方不懂草药。

　　里面有一些，是不能放在一起的，也被他胡乱的塞入口袋中。

　　“掌柜的，这次药草有点少啊，就这么点啊？”随着许青靠近，他听到了小胖子不满的声音。

　　“你天天来，都被你买空了，明天吧，明天东家进的货就到了。”掌柜与小胖子显然很熟，将对方购买的药草都拿出来后，看向走来的许青。

　　“这位师弟，要点什么丹药？”

　　“我需要十年生蝶骨花，金翅叶三十株，处理好的玲珑枝十株，任意年份的七叶草，金钮草一百株。”许青平静开口。

　　“还有带根须的犀火花，以及凝灵叶，白根背各十株。”

　　“另外不知有没有腐云泥以及黑瑰刺？”思索后，许青又补充了几样蛇毒与毒草，说完看向掌柜。

　　掌柜眼睛一凝，仔细的看了看许青，他在这里平日遇到的，都是买丹的弟子，偶尔能遇到一些购买草药的，也大都是第二峰的同门，再就是如小胖子那样什么都不懂的。

　　而眼前这少年，说的如此清晰透彻，又很面生，想来不是第二峰修士，这就很少见。

　　尤其是对方的药草里，大半都是白丹所需，这就让掌柜若有所思，深深的看了许青一眼后，摇了摇头。

　　“其他都有，一共三百八十灵币，但唯独凝灵叶，最后一百份，被他买走了，你明天过来有货。”掌柜一指正在打包的小胖子。

　　许青点了点头，凝灵叶虽重要，但也不差这一天，至于草药的价格也算合理，若成功的话，大概可以炼出一百枚左右的白丹以及若干毒粉。

　　正要购买，可就在这时，一旁的小胖子抬头，打量了许青一下，好奇的问了句。

　　“凝灵叶？你也要这玩意，这东西有什么用？我问了掌柜好几次，他都不告诉我。”

　　“你每次都要问一大堆，我每一个都告诉你，还做不做其他人生意了……”掌柜无奈的叹了口气。

　　许青看了眼小胖子，想到了曾经的自己也是如此渴求知识，于是轻声开口。

　　“凝灵叶的主要作用，有两个，一个是催化其他草药，使其变异出自己想要的方向，另一个就是对肌肤，有很好的滋养之用。”

　　小胖子听到这里，恍然大悟，很是豪爽的拿出一把凝灵叶，差不多七八株的样子，大方的放在了许青面前。

　　“谢了兄弟，这些送你了。”小胖子说完，扛起袋子美滋滋的向着外面走去，似对他来说，送点草药给别人，只是一件微不足道的小事。

　　许青一愣，迟疑了一下正要拒绝，可小胖子已风风火火的走出大门，还拿出了玉简，似在传音。

　　一旁的掌柜笑着开口。

　　“这小胖子叫黄岩，是第七峰的弟子，也是个痴情的奇葩，不知被哪个女弟子给迷住了，来我这里买药草多年，再这么买下去，他这些年花的钱，都够成为我东家的了，不过这小子也不简单，这么高调，居然还能活到现在。”

　　许青深深的看了眼小胖子远去的方向，没说话，在药铺将余下草药购买后离开。

　　一路回到了泊位，一如既往的检查无碍后，许青走入法舟，立刻开启防护，随着防护出现，他才松了口气。

　　相比于外界，法舟更能给许青安全感，此刻他进入船舱坐下，取出买来的药草，分门别类的放好，脑海浮现白丹的丹方。

　　虽之前一直没有凑齐白丹所需的药草，但许青对于丹药的调配始终没有松缓，所以此刻这些药草全面后，他思索一番，开始炼制。

　　时间，慢慢流逝，午夜到来。