第二十九章 目断飞鸿

这些黑袍人，每一个都是身材高大，黑袍遮盖全身包裹头部，看不出其内具体的相貌。

　　但偶尔从黑袍内露出的目光中，所透出的冰冷，让四周观望的拾荒者亡命徒，纷纷心神一颤。

　　这些黑袍人的眼神，带着对生命的淡漠，没有丝毫人性该有的色彩，如同他们只是一具具用于杀戮的机器。

　　甚至他们站在那里，六月的炎热也都被无形的驱散开，使这杂货铺外，处于阴冷之中。

　　而他们的身份，许青在到来的一刻，已经从四周拾荒者低声的议论里知晓。

　　“是离途教的执法队！”

　　“离途教……那可是一群疯子啊，他们很少会出现在拾荒者营地，这一次怎么到这里来了。”

　　“听说是来找什么人的，已经找遍了这片区域所有的城池与拾荒者营地。”

　　四周的声音落入许青耳中，他眼睛慢慢眯起，翻手间铁签出现，冷冷的看向杂货铺，而就在他看去的同时，杂货铺内走出三人。

　　前面两位，一高一矮。

　　高的那人身姿挺拔，如一把出鞘染血的利剑。

　　衣着与外面的离途教执法队正好相反，其衣袍血色，其上的太阳图案则是黑色，此刻头部没有遮盖，露出一头黑发以及棱角分明的面孔。

　　那是一个青年。

　　在他走出的一瞬，外面的黑衣离途教执法队所有人，动作统一，全部低头，单膝跪地。

　　看着这一幕，许青眼眸一紧，对方身上散发出的气息让他有一种在丛林深处，遇到强大凶兽的感觉。

　　至于这青年身边，矮个的那位，正是小女孩。

　　此刻她的脸上露出前所未有的开心笑容，用力抓着青年的手。

　　从年龄去看，似乎对方是她的哥哥，而那青年身上的冷峻，也在低头看向小女孩时，变的无比柔和，只是目中难以融化的悲伤，还是很明显。

　　仿佛在缅怀浩劫下，逝去的亲人。

　　他们的身后，则是那杂货铺的老板，他一脸谄媚，小心翼翼的跟随，低声说着话语。

　　望着这一切，许青默默收起了铁签，又摸了摸皮袋里的小石头，有些迟疑。

　　与此同时，走出店铺的小女孩，也看到了人群里的许青。

　　她连忙和身边的青年说了几句，随后在青年审视的目光凝聚许青这里时，小女孩松开了手，向着许青跑来。

　　许青身边的拾荒者，本能的退避开，使得小女孩顺利的跑到了许青的身前，向他告别。

　　“我哥哥来接我啦，小孩哥哥，你要不要和我一起离开？”

　　在这告别中，小女孩带着一些期待，看向许青。

　　许青摇了摇头。

　　得到答案的小女孩情绪有些失落，她看了许青一眼，又重新在脸上露出笑容。

　　“没关系，等我长大了，我们还可以见到的，小孩哥哥，我说过会报答你的救命之恩，我一定能做到。”

　　“我要跟着我哥哥走了，我哥哥对我可好了，我要什么他都会给我的，你也有哥哥吗。”

　　小女孩话语很多，正说着，杂货铺外的青年，向她呼唤了一声。

　　“我要走了小孩哥哥。”

　　小女孩望着许青，她在营地这两个多月，唯一熟悉的就是眼前之人，此刻心里有些不舍。

　　许青看了小女孩一眼，从皮袋里取出一块七彩小石头，递给了她。

　　“这块石头，可以祛疤，送给你。”

　　小女孩一愣，拿着石头看向许青，欲言又止，而她哥哥再次呼唤，最终小女孩深深的看了许青一眼，握住了手里的七彩石头，回到了青年的身边，在那群黑袍人的簇拥中远去。

　　途中，她回了一次头，向着许青挥了挥手。

　　许青一样挥手，目送似永远都有开心笑容的小女孩走远，他觉得对方离开这里是对的。

　　“祝，平安。”

　　说完，许青转身，向着居所走去。

　　生活如以往一样，默默的一个人做饭，默默的吃着，默默的收拾，默默的打坐，默默的上课。

　　时间流逝，这样的生活，过去了七天。

　　许青也彻底回到了贫民窟的状态，而他也已经意识到，柏大师……应该也不会在营地停留很久了。

　　这一点，从最近两三天，柏大师的车队开始整理中，许青已经有所猜测。

　　柏大师曾和他说过，他们来自紫土，而紫土……许青听很多人提过，那里是南凰洲的中心。

　　直至这一天清晨，当许青来到柏大师的帐篷时，他在这里没有看到任何侍卫，也没有陈飞源与婷玉。

　　帐篷内，只有柏大师一人。

　　许青心底已有答案。

　　这节课，柏大师讲的很细，许青听的很认真，可时间还是飞速的流淌，很快就到了下课之时，看着沉默在那里的许青，柏大师轻叹一声。

　　“我要走了。”

　　“临走前，我传授你一些，对你未来生活真正有帮助的知识吧，碍于誓言限制，我不好直接告诉你，能否掌握，就看你的造化了。”柏大师深深的看了许青一眼。

　　许青眼睛一凝，看向柏大师。

　　二人目光碰触的瞬息，柏大师微弱的话语，回荡在帐篷内。

　　“小孩，你把我在第三天，第七天，第十一天，第十五天，第十七天以及第十九天，这六天里给你讲解的药草，按照一比二比四的比例，配合等量的七叶草，经过高温持续炼制，就可炼出这世上，无数人需要的……等同灵币的白丹！”

　　话语一出，许青眼睛睁大，呼吸急促起来。

　　此刻的他已不是之前不了解草木之时，快两个月的听课，使他很清楚这个世界上，丹方的价值！

　　那是掌握在大家族大势力手中，极为珍贵的资源！

　　尤其是……属于基础硬通货的白丹，其丹方的价值之大，难以形容，根本就不可能轻易泄露出去。

　　而掌握了白丹的制作方法，甚至他都不需要多高的修为，凭着此丹方，他就可以活的很好。

　　这是大恩！

　　许青身体轻颤，看着眼前的柏大师，看着其鬓角的白发，看着其温和的目光，脑海浮现这两个多月的一幕幕。

　　从帐外偷听，到帐内听课，对方的谆谆教诲，让他心中千言万语，化作浓浓的感激与不舍。

　　最终低下头，向着眼前这个看似严厉，但内心和蔼的老者，行大礼，深深一拜。

　　“谢谢……老师。”

　　如果说雷队，给了他亲人感觉的话，那么眼前这个柏大师，就如师傅般，给了他在这个世界上，一样极为重要的生存技能。

　　柏大师看着许青行的大礼，脸上露出笑容，也注意到了许青的情绪，于是笑了笑。

　　“小孩，我对你如此，是因你好学，也有悟性，对于这世上那些规定不可外泄丹方者，我是厌恶的。”

　　“但有些时候，我的身份，又让我身不由己，但你不是我第一个传授药道以及丹方之人，老夫行走南凰，传授众多，我人族的药道，不能因身份壁垒而衰落。”

　　“最后，我们之间……你要知道，天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见，我希望再见你的那一天，你已成才。”

　　柏大师的这些话话，很有深意，尤其是最后的一段话，是许青这么多年来，听到的最让他觉得意味深远的语句，他将其牢牢记住了。

　　当天，柏大师的车队，离开了，临走前，柏大师给许青留了一本厚厚的草木药典，让他之后自学。

　　许青一直送到了营地外，怔怔的望着远去的车队，也看到了车队里婷玉的身影，在不断回头看着自己。

　　在黄昏中，渐行渐远。

　　夕阳下，少年的影子被拉的很长，他站在那里许久许久，慢慢的转身，回到了营地中。

　　营地，不会因几个人的离去有什么不同。

　　没有任何变化，依旧是脏兮兮，依旧是三教九流各式各样的人都存在，有老人的喝斥，有孩童的哭喊，有壮汉的大笑，也有女人的低喘。

　　夕阳里，人生百态，似在营地中化作了缩影。

　　许青走在其中，没有立刻回住处，而是不知不觉走到了杂货铺，看着里面接任小女孩的新伙计，他买了一瓶酒。

　　拿着酒，回到了居所后，这一晚，许青没有吃饭。

　　他看着空空的房间，坐在那里低头望着酒壶，半晌后拿起，放在嘴边喝下一大口。

　　辛辣之意顺着喉咙流入胃部，炸开扩散全身时，许青忽然觉得，这当初不是很好喝的酒，今天，似乎有了一些味道。

　　于是，他又喝了一口。

　　一口，一口。

　　微醺的脑海里，浮现了六年来贫民窟的画面，浮现了雷队走入城门的身影，浮现了柏大师远去的车队，浮现了小女孩走远的一幕。

　　对方临走前的那句话，也一样浮现出来。

　　“你也有哥哥吗？”

　　“我也有一个哥哥，找不到了。”许青拿着酒壶，靠着墙，抬头看着外面的月，喃喃低语，声音很轻。

　　他的房间外，紫袍老者与其仆从，站在那里，默默的听着，直至房间内，传出了少年的呢喃。

　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。”

　　“只要不死，终会相见。”