第二十章 家？

在这风雪里，许青回到了院子，没等进去，他就听到了里面雷队开心的笑声。

　　伴随着阵阵狗叫时，推开门的许青，看到了院子里有十多条野狗。

　　它们趴在那里，冷冷的看向许青，许青也目光扫过它们，没有散出什么凌厉之芒，只是一扫，那十多条野狗就纷纷炸毛，慢慢后退。

　　轻咦声从雷队房间内传出。

　　随着房门打开，十字与鸾牙走了出来，看了看许青，又看了看那十多条野狗，十字微微一笑。

　　“小孩，它们说你身上煞气很重呢。”鸾牙蹲下，轻轻的抚摸身旁一条野狗的头，笑着对许青开口。

　　许青没说话，看向此刻从房间走出的雷队。

　　雷队穿着厚厚的皮袄，手里拿着烟袋，走出时一指鸾牙，带着一些无奈说道。

　　“鸾牙这丫头，是觉得我受伤，担心在营地里的安危，所以非要将这十多条野狗送来看家护院。”

　　这句话很简单，可许青听懂了。

　　雷队没有告诉他们关于许青的事情，就如同许青没说歌声之事，让雷队自己抉择一样，雷队也将此事是否说出的权利，交给许青。

　　许青点头，取出装着白丹的皮袋，递给了雷队。

　　雷队接过看了眼，笑了笑，没去客套。

　　“行吧，这玩意我的确需要，不过以后别买了，我这里积蓄很多，足够去买了。”说完，他看向十字。

　　“十字，小孩也回来了，有什么事情，你可以说了。”

　　十字收起笑容，神色肃然，缓缓开口。

　　“这一次过来，是有两个事情。”

　　“第一个是队长的药，我和鸾牙已经买好了，约莫一个月的药量，至于后面的，吃完我们会再去买。”说着，十字从腰上将一个皮袋解下，放在了一旁。

　　“第二个事，因血影的灭队，虽还有别的拾荒者也参与了之前的七叶草采摘，但都不如我们多。”

　　“我昨日和鸾牙一起，已去营主那里交接，拿到了报酬，但……营主依旧习惯性的克扣，没有给三枚清尘丹，只给了一枚。”十字说着，看向鸾牙。

　　鸾牙拿出四个皮袋，放在了一旁后，又取出一个木盒，当着众人的面打开，露出了里面一枚鸽子蛋大小的青色丹药。

　　一股药香散开，显然此丹比白丹，要好了太多。

　　“蛮鬼没有亲人，他的那份我做主分掉了，这四个皮袋里是我们各自的灵币，至于这枚清尘丹……”

　　十字说到这里，看向雷队，等待他的分配。

　　“给小孩吧。”雷队淡淡开口，这一刻的他，似身上属于雷霆队长的气势，又回归了一些。

　　十字点头，鸾牙一愣后也若有所思，他们之前问询过雷队，丛林内发生了什么，但雷队没说，此刻的分配，显然已给出了答案。

　　“至于蛮鬼……分是对的，我们就是他的亲人了。”

　　雷队轻叹一声，拿起了自己的那份，十字与鸾牙也各自拿起，许青默不作声，一样拿起皮袋。

　　对于鸾牙递过来的清尘丹，许青接过后看了雷队一眼，雷队目中有些严厉，这目光让许青明白含义，于是默默收起。

　　四人又说了一会儿话，其中主要是十字三人在开口，许青一如既往的寡言，在旁安静去听。

　　但无论是十字还是鸾牙，都不会忽略许青的存在，时而向他问询意见。

　　就这样，时间流逝，很快晌午到来，随着风雪暂时的停了下来，十字与鸾牙选择了告辞，临走前，十字对许青低沉的开口。

　　“小孩，我和鸾牙接了个任务，要外出一趟，这段时间……队长就交给你了。”说着，他取出了一把匕首，递给许青。

　　“你的匕首锈迹斑斑，换这把吧，很锋利。”

　　鸾牙也递给了许青一个哨子。

　　“小孩，你战力很强，但也需要眼睛与帮手是不是，这哨子可以简单控制营地里的野狗，如果需要的时候，你可以吹响，它们很聪明，会知道该做什么。”

　　二人叮嘱一番，向许青抱拳，告辞远去。

　　望着他们的背影，许青将哨子收起，又将十字给予的匕首塞入自己的靴子内，不过他原本的那把，并没有扔掉。

　　随后抬头，凝望他们的身影，直至十字与鸾牙消失在了视野的尽头，许青又转头看向雷队的房间。

　　半晌后他才穿过野狗，回到了屋舍内。

　　闭上眼，盘膝打坐。

　　外面风很大，形成了呜咽声，吹过大地，天上的雪与地面的雪在半空交融，透过一处处帐篷与屋舍的缝隙钻入进去，惊扰了其内的人们。

　　也吹在了于屋舍内休息的雷队身上，只是早已习惯的他，没去在意这寒风。

　　可脑海却浮现出了许青在寒风中缩身的模样，于是他转头看向许青屋舍的方向，沉默半晌后带着皮帽，走出屋舍。

　　时间流逝，转眼三天过去。

　　这三天里，似雪花要将最后的力气用尽，铺散它的余寒，不断地落下，地面的雪也来不及融化，积累了厚厚的一层。

　　虽气候恶劣，但对于拾荒者而言，生存比寒冷更重要。

　　于是营地内慢慢也人群居多，有的继续看病，有的前往禁区。

　　同时，血影小队的许久未归，也慢慢引起了拾荒者的议论，不知是从哪里传出的言论，说血影小队在禁区内，全军覆没。

　　这言论一开始信的人不多，毕竟血影小队的成员，每一个都不可小看。

　　尤其是血影队长，更是营地内拾荒者中的强者，这样的人，前往禁区不知多少次，全军覆没的可能性不大。

　　但随着时间流逝，又过去了两天，血影的人没有丝毫踪迹，这使得营地拾荒者，渐渐都相信了那个言论。

　　而他们也想起了雷队回来的那一天，昏迷的样子。

　　又联想到蛮鬼的失踪，一切似有了答案。

　　而不管真假，没有了血影，如今的雷霆在营地内，就是最强的小队。

　　所以许青这些天外出时，看到最多的就是来自四周拾荒者敬畏的目光。

　　他知道这些人敬畏的是雷霆小队，并非自己，但他不在意此事，他这些天疑惑的，是雷队的身影都是早出晚归，不知在忙碌什么。

　　但许青知道，每个人都是独立的，没必要去打扰，而他自身也有很多事情去做，所以大部分的时间，许青都是一个人在屋舍内，默默修行。

　　他的修为也在这努力下，慢慢的提升，力量与速度，稳步的增加。

　　至于自身的影子，许青也研究多次。

　　但这影子始终都没有什么变化，唯独对异质的吸收，一切如初，使得许青如今手臂上的异化点，已经彻底不见。

　　体内的纯净，使许青明显感受到修炼速度，比以往快了太多。

　　直至两天后的下午，盘膝打坐，准备再稳固几天修为，就尝试冲击海山诀第四层的他，微微皱眉，睁开了眼。

　　外面野狗在叫，竹门被人敲响。

　　走出屋舍的许青，注意到雷队没在后，他望向竹门外，看到了站在那里，神色带着迟疑的一位拾荒者。

　　此人许青见过，是他之前禁区归来时，救下的七八人里的一个。

　　在注意到许青的身影出现后，这拾荒者连忙抱拳。

　　“小孩兄弟，是我啊，我是骨刀。”

　　“何事。”许青面无表情，淡淡开口。

　　“这个……”骨刀有些犹豫，但在简单的思索后，他还是咬牙开口。

　　“小孩兄弟，我想用五个白丹，在你这里买一份保险。”说着，他首先将一个皮袋扔向许青。

　　许青没接，疑惑的看向骨刀，对方扔来的皮袋落地，一旁的野狗纷纷看去，但不敢靠近。

　　察觉到许青的疑惑，竹门外的骨刀连忙述说，而听着他的话语，许青也渐渐明白了所谓保险的含义。

　　按照骨刀的意思，他是想让许青，在自己这里三天没回的情况下，前往禁区毒龙潭的范围，去像上次那样，将他救回。

　　“小孩兄弟，我不担心禁区里的异兽，死在它们口中也是命，我最担忧的是迷雾，死在迷雾里太不甘了。”

　　许青神色有些古怪，他没想到对方会提出这样的要求，于是想了想问了一句。

　　“若三天内没有起雾，或者你提前回来了呢？”

　　“丹药无需退还，我也是买个心安。”骨刀向着许青深深一拜，神色内带着哀求。

　　许青沉默，看了看皮袋，脚尖一挑将其拿起，打开一看。

　　里面是五枚白丹，虽他不需要，但这是营地里的硬通货，于是想了想后，觉得这件事并非不可行。

　　所以沉吟后，许青点了点头。

　　眼看许青同意，骨刀松了口气，感谢的抱拳，这才离去。

　　许青拿着皮袋，眼睛眯起，他生性警惕，对方的话语并非全信。

　　不过他觉得是陷阱的可能性不大。

　　因雾气不起，他可以不去，而对方若能提前三天算准起雾的时间，这样的本事，也无需这般去计算别人了。

　　但他还是保持谨慎，打算届时再做决定。

　　于是转身回到屋舍，继续打坐，一夜过去。

　　第二天清晨，刚刚结束了修行的许青，抬头看向屋舍外，他听到了外面有狗叫的声音。

　　走出时许青看到了奇怪的一幕，雷队正在收拾东西，将大包小裹，绑在了一只只野狗身上，使得那些野狗吐出舌头，有几只身体都快压趴下。

　　“修炼完了？走，我带你去个地方。”

　　雷队擦了擦汗，笑着开口，随后一拍旁边的野狗，打开了竹门，向着许青招手。

　　许青疑惑，跟随过去，那些野狗也都纷纷跟在后面，就这样两个人，一群狗，在这营地内前行。

　　从中环到了内环区域，这里店铺很多，屋舍大都是砖瓦，很是结实的样子。

　　直至到了一处大院子前，其内有四间独立的砖瓦屋舍，每一间都比许青之前居住之处好了不少，更结实，也更密实。

　　望着这里，许青转头看向雷队。

　　“以后，这里就是我们的新家了。”雷队笑着开口。

　　“新家？”许青一愣，家这个字，让他有一种熟悉的陌生感。

　　“我忙碌了大半生，积蓄不少，如今身体既然不行了，索性换个大房子享受享受。”

　　雷队哈哈一笑，当先走去，从野狗身上取下包裹，开始忙碌起来。

　　许青站在那里，半晌后慢慢走入，望着地面的青砖，望着眼前的屋舍，他有些恍惚，直至被雷队喊去帮忙时，他还有些不适应。

　　随着半天的忙碌，当夜晚再一次到来时，外面寒风依旧，风雪还在，呜咽声起伏间，许青与雷队坐在屋舍的火炉旁，热流扑面，温暖之意弥漫整个房间。

　　这里的墙壁没有缝隙，冰冷的风一点都钻不进来，许青很快察觉这一点，觉得身体暖洋洋的。

　　“不冷了吧。”雷队含笑。

　　“嗯，不冷了。”许青点了点头，看向雷队时，火炉的映照下，许青目中似有了一缕光。

　　他的确不冷了，在这温暖里，许青甚至心底深处都有了颤动。

　　许久许久，当雷队离开回到房间时，许青独自靠近火炉，喃喃低语。

　　“家？”

　　此刻，一旁的屋舍内，回到房间的雷队，脸上残留笑意，但很快面色有些潮红。

　　他捂着嘴咳嗽了几声，半晌用力咽下口中的一缕腥咸，轻叹的站在窗前，抬头望着禁区的方向，目中带着追忆，喃喃低语。

　　“好想……再去看一眼啊。”