第三十三章 永恒的黑

海山诀，本是一部很寻常的功法，其对异质的分离程度也很一般。

　　如这样的功法在南凰洲很多，大都是小家族与小势力修行。

　　就算是修炼到了大圆满，在战力上也并非很高，其上内容往往在描述上有夸大之词。

　　如魈能搬山，魁可移海这句话，就是典型的浮夸。

　　但在许青这里，这海山诀却爆发出了不曾有过的威能，恐怕就连这功法的创造者，也都不曾达到过。

　　他五层时的魈影，就堪比其他修行海山诀之人的六七层一般，而如今的六层更是直接形成了魁影。

　　虽只是雏魁，但其威力已远远超越魈。

　　可以想象当许青的海山诀，到了第七层，怕是这魁影将完全蜕变。

　　到了那个时候，海山诀对于所有修行者而言，就已经是到了尽头。

　　可他这里，却还有路能走。

　　“在海山诀的描述里，唯有到了第十层，才可以形成魁影，大圆满后魁影蜕变化作成年体。”

　　许青坐在药房内，目中露出奇异之芒。

　　“而按照我的发展，第七层应该可以蜕变化作成年体，那么第八层呢？第九层以及第十层乃至大圆满呢？”

　　许青心底期待强烈，他低头看了看自己的身体。

　　这一次不需要去尝试速度与力量，他已经很清晰地感觉到，如今的自身体内，有远远超越之前五层时的气息在酝酿。

　　这股力量之强，让他自己也都惊讶。

　　而速度同样这般，许青有种感觉，自己此刻全力疾驰的话，风将变成唯一的阻碍。

　　他不知道如今的自己，在营地内算是什么程度。

　　但他很清楚，如前些日子黑衣老者那样的术法类凝气七层，此刻就算是两个一起，自己也能击杀。

　　半晌后，许青深吸口气，低头看向自己四周的地面。

　　此刻外面是黑夜，房间内一片漆黑，但他还是能隐隐感受到影子的存在。

　　自己的突破，似乎也影响了影子，使其吸收了更多的异质，与他之间的关联，变得更为紧密与微妙起来。

　　沉默中，许青凝望地面，时间慢慢流逝，外面的天空渐亮，随着阳光的洒进，这简易的药房内，许青的身边，影子从模糊浮现，越来越清晰。

　　在其浮现的瞬间，许青眼睛猛地一凝。

　　他等的就是这一刻，随着心念的传出，他清晰的看到自己的影子微微扭曲。

　　渐渐影子的右手，缓缓的抬了起来。

　　许青呼吸重了一些，盯着影子，控制其手在地面移动，蔓延到了暗处时，影子融入暗处，看不见了。但许青神色平静，他可以感受到影子依旧存在。

　　直至他控制影子的手到了小格子那里，缓缓爬去，抓住了一株药草。

　　就在影子抓住药草的刹那，这株药草瞬间异质浓郁，直接化作青黑。

　　而许青的控制力在这一刻也到了极限，随着头部的轰鸣，影子蔓延出的部分刹那收回，化作原样。

　　好半晌，许青抬起头，眼睛里有些血丝，头痛欲裂，他立刻闭上眼调息起来。

　　直至一个时辰后，许青睁开双目，头部的胀痛恢复过来。

　　“还是不能灵活控制。”

　　许青深深的看了影子一眼，收回心神。

　　他不急，按照这么发展，自己早晚有一天，可以对其完全控制。

　　那个时候，影子……将成为他最隐秘的杀手锏。

　　此刻略微休息，许青抬手一抓，顿时那株异化的草药飞来，落在手中后，许青低头仔细观察。

　　“与神灵睁开，药铺内被侵袭的药草一模一样。”

　　“所以，影子的能力是可以将异质侵入碰触物中？”许青喃喃，再次去尝试操控影子。

　　就这样时间流逝，两个时辰后，许青

　　对于影子的能力，大致了解。

　　对方并非随时都可以散出异质侵袭覆盖物，唯有在自己的控制下，触摸之物才会被异化。

　　这种特性，出其不意下，杀伤力惊人，但许青心中对于影子始终有防备。

　　此刻他看了看胸口埋入紫色水晶的地方，许青能感受到，这紫色水晶，可以对影子形成禁锢镇压。

　　许久，许青收回目光，将手中药草放下，又看向四周的小格子，里面的药草如今十不存一，而这一切如今都堆积在了那石盆中。

　　扫了眼石盆，许青叹了口气。

　　扔掉有些舍不得，思索后他觉得，这种黑色的药液，用的好了，也是一种武器。

　　于是想了想，将石盆内的药液，一一揉捏成丹，外表涂了一层七叶草的汁液成为隔膜。

　　最终制出了数十多粒内质漆黑，外表青色的丹药。

　　“就叫黑丹吧。”许青将它们收起，走出药房，他准备外出再收集一些药草回来，同时也要想办法抓一头黑鳞狼。

　　这段时间以黑鳞狼作为试药兽，许青用的很顺手，此刻离开峡谷后，他直奔神庙群，很快到达但没有停顿，向禁区深处疾驰。

　　深处的草药，比外面的更多。

　　且对于深处，许青也探索了不是一次两次，虽范围都不是很大，可每一次收获都不小。

　　与此同时，在许青踏入禁区深处不久，其后方禁区边缘的区域，有一群人正慢慢探索前行。

　　这群人数量上百，里面有男有女，更有大量的侍卫环绕，甚至还有五六个身上气息很是强悍的中年，警惕四周。

　　被他们守护的正是曾驻扎在营地外的那些少年男女，他们的到来，好似游玩一般，丝毫看不见神色上的紧张，说笑声不断传出。

　　而他们的向导，则是老石头，只是此刻的他满脸无奈，不时扫过那些少年男女，看着他们悠闲的样子，心底叹气。

　　“这里可是禁区啊……”老石头欲言又止，他知道，自己说的话没人会听，这些一直生活在城里的人，自认为知晓禁区的凶险，可实际上他们远不如拾荒者更了解禁区的可怕。

　　前者是在书籍与交谈中知道，后者则是亲身体会。

　　“希望一路顺利，不要出什么变化，做完这个任务，我就去养老，不来禁区了。”老石头心底喃喃，忐忑警惕的前行。

　　没有人注意到，这群少年男女里，有一个身穿青色长裙，有着黑色长发的美丽少女，一边与身旁向她讨好的蓝衫少年说笑，一边右手微不可查的撒出一些药粉。

　　随着风的吹过，这些药粉无色无味，消散开来，好似某种引子，渐渐使得禁区深处，出现了一些变化。

　　这变化，许青很快就感觉到。

　　此刻在禁区深处小心移动的他，明显感觉今天的禁区，异兽少了很多。

　　甚至他还看见一头气息堪比凝气六七层，平日里极具攻击性的蜥蜴，正趴在淤泥里隐藏，就算是许青靠近，它也不曾发动攻击，似在忌惮外界。

　　这让许青极为警惕，看了看四周的禁区丛林。

　　他心底有一种不安之意升起，于是在采摘了一些药草后，许青准备撤离。

　　可就在他要撤离的瞬间，一股冰寒的气息从远处丛林的更深处，轰然爆发，这气息刹那扩散，使四周的树木都要冰封。

　　许青眼睛一缩，蓦然避开后抬头看去，立刻就看见一头头半透明水母，赫然从禁区深处飞出。

　　这些水母当中，体型巨大的有六头，身后还跟着数百小水母，浩浩荡荡在半空中向着神庙群的方向呼啸而去。

　　仿佛那个方向，有什么东西在强烈的吸引着它们。

　　在看到这些水母的瞬间，许青的存在，也吸引了天空上水母群的注意。

　　其中一头大水母在半空一顿，转过身面向许青时，它所有触手上密密麻麻的眼睛，有大半蓦然睁开。

　　危机在这一刹那，从许青内心轰然爆发，他感受到了全身的血肉在这一瞬都在震动，其身后更是在这一刻，魁影蓦然浮现，向着天空的水母，发出无声的嘶吼。

　　许青眼睛眯起，此刻的他已不是当初凝气三层之时，面对这水母的威压，没有任何反抗之力。

　　眼下他体内的气血膨胀间，随着身后魁影的咆哮，那头向他看来的水母，似有些迟疑。

　　或许是自神庙群方向的吸引力更大，也或许是觉得许青这里存在危险，所以犹豫了一下后，它转过身，飘走了。

　　直至水母远去，许青也松了口气。

　　环看四周禁区，他越发觉得今日的此地，太过诡异，于是身体一晃，快速离去。

　　“它们要去的地方，是神庙群？还是神庙群外更远的方向？希望不是神庙群，只是路过，不然的话我就要绕路了……”

　　路上，许青目中露出思索，但速度没有减少，化作一道长痕，在这丛林内穿梭。

　　时间一点点过去，一个时辰后，随着远处轰鸣声的传来，许青身体跃起落在树冠上，遥望远处神庙群。

　　这里距离神庙群还有半个时辰的路程，所以能遥遥看到神庙群的大概轮廓。

　　而在看去的瞬间，许青面色阴沉下来，他担心的一幕，出现了。

　　那群水母，此刻就在神庙群上方半空中，隐隐似有人在与它们厮杀，轰鸣声若隐若现。

　　距离太远，许青看不清交战之人的样子，于是沉吟后，他小心的靠近。

　　与此同时，在这神庙群内，老石头身体颤抖，嘴唇哆嗦，绝望的看着四周。

　　他的四周有大量的尸体，都是那些少年男女带来的随从与侍卫。

　　至于那些少年男女，也没有了之前的悠哉，一个个面色苍白都有伤势，狼狈中带着惊恐。

　　余下的侍卫与随从，正保护着他们，一边向外挪移，一边血战。

　　对他们发起疯狂攻击的，正是那数百个小水母，而天空上，与那五六头大水母交战的，是那些少年男女带来的那五个气息强大的中年修士。

　　“怎么会如此，怎么会如此……明明之前还好好的……”

　　老石头颤抖中随着那些少年男女仓惶挪动，但他年纪大了，走了没几步，一头小水母就穿过侍卫，向着他这里猛地扑来。

　　来不及闪躲，下一瞬……这水母就直接从老石头身上飘过，带走了他的心脏吞入口中，直奔那些少年男女。

　　老石头的身体倒了下来，控制不住的抽搐着。

　　鲜血顺着胸口流淌，弥漫在老石头的四周，口中也有鲜血止不住的溢出，如流沙遮盖他一切时，他的心里，喃喃出生命中最后一句话。

　　“入城的资格……买不到了……”

　　老石头睁着眼，气息消散，一动不动，眼前的一切，成为了永恒的漆黑。

　　-------

　　大家周末愉快~又是两章七千字~