第三十五章 因风起皱 （第四更）

许青眉头皱起，转身看去。

　　大群的小水母，数量足有上百，从峡谷入口呼啸而来，扑向那些侍卫与少年男女。

　　这些人神色大变，立刻反抗，尤其是那几个侍卫，更是拼死阻拦。

　　而之前被许青注意到的那个年纪大一点的少年，凝气七层的灵能波动散开，出手就是一片霞光。

　　但水母太多，且这些水母对于术法似存在抗性，往往落在自身上时，伤害会被大幅减弱。

　　但偏偏它们又速度极快，出击犀利，配合灵活，使得这峡谷内顷刻间，就死伤七八人。

　　一个衣着原本华贵，此刻残破的少年，目中露出绝望，在一只水母向他扑来的刹那，他连滚带爬的后退，口中向着凝气七层的好友发出求救。

　　“柏少，救我！”

　　随着其开口，一道霞光呼啸而来，落在他的身前，阻挡了一下水母，使这少年在危机关头躲开，惊魂未定。

　　许青这里，虽距离较远，但也还是被一些水母盯上。

　　有三只向着他这里呼啸而来，正要如往常般穿透其身躯。

　　下一瞬，许青眼中寒芒一闪，右手抬起直接一拳。

　　轰的一身，他的拳头落在了一头水母的身体上，这水母全身震颤，无法承受直接崩溃四分五裂。

　　许青没有停顿，下一刻左手匕首出现，一晃之下靠近另外两头水母。

　　他的速度比水母快，他的身体比水母灵活，眨眼间在他穿梭后，那两头水母的身体就骤然的分成两半。

　　这一幕，让那些与水母交战的少年男女，大都看到，心神震动间本能的向他这里靠近。

　　而连续斩杀三头水母，也使得其他水母纷纷睁开妖异之眼，向着许青这里瞬间扑来。

　　这一次，来的是十多头。

　　许青神色如常，没有后退而是身体一冲，化作一道残影蓦然临近，手中匕首散出刺目寒芒，所过之处一头头水母纷纷在砰砰声中崩溃。

　　而随着它们的死亡，大量的异质扩散开来，使得峡谷内的草木，大都瞬间青黑，也包括许青的药房。至于那些受伤的侍卫更是面色也都被异质之色渲染。

　　看着自己的峡谷变成这样，许青眼睛里杀机浓郁。

　　身体再次冲出，这一次他速度更快，所过之处，匕首挥舞，水母纷纷崩溃，但很快他就眉头一皱，手里的匕首在这异质的侵蚀下，渐渐无法承载冲击，开始碎裂。

　　许青来不及去心疼，挥手间铁签在手，连续划过数头水母，期间也撒出毒粉。

　　虽然这些水母的身体抗毒程度不小，一时之间弥漫在四周的毒粉难以对它们发作，但许青没有放弃，因为毒在这里，作用不仅仅是杀戮，还有中和气味之用。

　　而武器上，许青这里也有不足，他的铁签的穿透力虽强，但割裂不如匕首，就在这时，许青身后传来一声低呼。

　　“朋友，用我的剑！”

　　话语间，一把散出寒芒的剑从许青背后扔来，被他反手一把接住，余光看到给自己剑的人，正是那被称为柏少的少年。

　　许青没说话，拿住长剑后立刻就感受到此剑的不俗。

　　随着一挥，顿时锋利的寒芒就从剑上散开，虽他不会用剑，可凭着其锋利，许青还是瞬间就豁开了七八头水母。

　　随着地面的水母尸体越来越多，许青的身上沾满了水母散出的蓝血，而残存的三个侍卫与那些少年男女，如今都在许青身后，看着这一幕，所有人，都内心轰鸣，眼中满是骇然与无法置信。

　　“太……太强了！”

　　“他是炼体，这是炼体几层？莫非到了大圆满！！”

　　“看灵能波动不像啊，似五六层的样子。”

　　“修为不重要，重要的是此人的狠辣。”侍卫与那些少年男女，此刻心神强烈震动，被许青的出手撼动。

　　就算是柏少那里，也都倒吸口气，人群里的那个少女，此刻也心脏加速跳动，感受到了许青这里的恐怖，收起了一切小心思。

　　她在许青身上，感受到了家族里那些被称为怪物的族人，一样的气息。

　　那些家族里的怪物，每一个都是杀戮众多之辈，她每次看到都会本能害怕，此刻，眼前这个少年给她的感觉，一模一样。

　　她不想招惹这样的人。

　　尤其是如今自己的任务已经完成，引来了大量的水母，教内的人能否顺利在丛林深处的水母巢穴内获得想要之物，与她无关了。

　　毕竟这一次的凶险，也超出了她的预料，所以此刻右手伸入怀里，拿住了一枚玉简，那是一枚符宝，作用是传送。

　　这也是她的依仗所在。

　　而就在她有些迟疑是否要捏碎时，峡谷入口处轰的一声，又有数十头水母，从那里钻出，密密麻麻呼啸冲来。

　　这一幕，让她不再犹豫，直接就捏碎手中的传送玉简，其身影刹那消失。

　　她的离去，也让其旁的同伴，纷纷神色复杂。

　　许青没去关注这些，他盯着那些扑来的水母，算了算时间，站在那里体内气血猛然爆发，向着靠近的水母张开口，发出一声咆哮。

　　而随着其气血的膨胀，海山诀的运转，其身后顿时就有魁影幻化，与他一样，发出嘶吼。

　　魁影狰狞，头有独角，全身漆黑，好似从黄泉爬出，目中隐隐还有紫色的芒闪动，看起来诡异惊人。

　　其嘶吼无声，但配合许青的咆哮，似具备了惊人的震慑，使得那些扑来的水母，纷纷停顿，所有眼睛全部睁开，死死的盯着许青。

　　被震慑的不仅仅是它们，还有许青身后的那些少年男女，一个个在这刹那间面色纷纷苍白，看着许青背后的虚影，他们的眼睛都在收缩。

　　“气血成影！！”

　　“这……这是……这是炼体到了大圆满的程度，才会出现的异象！！”

　　骇然之意，在他们内心强烈的翻滚。

　　那些水母也清晰的感受到了许青这里的凶残，再加上此刻他的毒也起了作用，使这峡谷内来自众人岁蜈血的气息被消散。

　　于是在凝重的对峙后，那些水母缓缓的退后，顺着入口，飞速离去。

　　望着水母离去的身影，许青心底也松了口气，转过身，冷冷的看向那群少年男女。

　　而他重点看的，就是那个戴手套的女子之前所在的地方。

　　没有看到。

　　许青眼睛眯起。

　　与此同时，随着他的目光扫过，这些人里有几个少女，直接就吓的哭了出来。

　　实在是此刻的许青，看起来煞气极重。

　　月光下，他全身都是蓝色的血，眼中的冰冷使他仿佛从黄泉走出一般，配合背后的魁影，如厉鬼！

　　唯有那柏姓少年，此刻勉强压下内心的敬畏，向着许青抱拳。

　　“在下柏云东，多谢朋友相助，我等必定报此大恩！”

　　似注意到了许青方才所看之处，柏云东深吸口气，解释了一句。

　　“传送离去的是李若琳，她家族擅长阵法，所以给她的保命之物是传送符，方便她随时摆脱危机。”

　　“你们没有？”许青看向柏云东。

　　柏云东苦笑，其旁那些少年男女也都沉默。

　　“我们虽来自紫土大家族，但并非嫡脉，表面光鲜罢了。”

　　许青点了点头，将手里的剑扔给柏云东，在其他少年男女纷纷的道谢里，他看着柏云东忽然问道。

　　“柏大师是你什么人？”

　　“那是我三爷爷。”柏云东一愣，回答后又问了一句。

　　“你认识我三爷爷？”

　　许青深深的看了他一眼，点头没说话，转身望着峡谷入口，又看了看天色。

　　“这里异质浓郁，不可久留，我送你离开这里。”

　　说完，许青向着峡谷入口走去，柏云东迟疑了一下，咬牙跟随，其他的少年男女也都知道利害，纷纷跟着。

　　于是一群少年人，走出了峡谷，在这夜色里向着丛林边缘疾驰。

　　虽他们在面对水母时狼狈，可每个人都有修为，经历了这一场生死后，对他们而言也是一种蜕变。

　　于是在夜路上，少有人说话，都沉默的随着许青前行。

　　就算其内几个女孩，体力不支，也都咬牙撑着，就这样一行人走了一夜的路。

　　终于在天亮时，远远的看到了丛林边缘外的世界。

　　阵阵激动之意在他们心中起伏，疲惫的身躯也似有了余力中，远处有呼啸声传来。

　　许青顿时警惕的看去，立刻看到有三道人影，从天空呼啸而来。

　　正是那群少年男女身边的强者。

　　许青之前的判断没错，正是他们引走了那几只最大的水母，此刻显然有所伤亡，到来后在那些少年男女的激动述说中，他们深深的看了许青一眼。

　　许青警惕，和他们保持一定的距离，毒粉不漏痕迹的拿在了手中。

　　这三位强者，没有靠近许青，而是向他点了点头后，当先开路。

　　虽这里看似距离外面已不远，但依旧还是在快要临近晌午时，一行人才走了出来。

　　当那群少年男女，走出了丛林，踏入到了外界的一刻，劫后余生的众人，内心的激动再无法压制，有不少人都哭了出来。

　　许青是最后走出的，远远看着这些人，没说话。

　　而很快，以柏云东为首的少年男女们，就来到了许青这里，向他诚挚的抱拳道谢后，都说了自己的名字。

　　“我们此番来这里历练是临时决定，身上如今没有什么太值钱的东西，在禁区里都消耗没了，更因大家体内异质浓郁，要尽快通过附近城池的传送阵回紫土，大恩不忘，这把剑，送你。”

　　柏云东深深一拜，留下了他的剑。

　　许青望着他们一行人远去，拿起了那把锋利的剑。

　　此剑通体幽兰，泛着冷光，虽斩杀众多水母沾染异质，但却分毫不损，看去时目光都可感受其上的冰寒之意，算是重宝中的极品。

　　虽有些长，不如匕首方便，但许青之前用的还算勉强顺手，于是用麻布裹住，藏了锋芒，背在了身后。

　　看了看天色，许青向着营地走去。

　　他准备回去买几把匕首，然后过几天，等里面的水母群彻底消失后，再去禁区。

　　晌午过后，下午的阳光带着慵懒之意洒落间，许青到了营地，可进去后没走几步，许青就眉头微皱，他感觉营地有点不对劲……

　　营地里，多了一些陌生人。

　　而四周的拾荒者，在看到他后，神色都有些奇异，里面有一个也是当初被他救下之人，在看到许青后欲言又止。

　　虽没说话，但却隐晦的指了一下许青居所的方位。

　　许青内心咯噔一声，观察四周的同时，也加快了步伐。

　　到了自己的住处时，他立刻就察觉四周有很多目光，在冷冷的注视自己。

　　这些目光的主人，从衣着上许青立刻认出，他们都是营主府的侍卫！

　　不远处的胡同口，营主麾下的那个三撇胡，冲他阴冷的笑了笑。

　　许青眯起眼，推开了院子的门，看到了坐在那里，面色苍白很是难看的十字，以及一旁似受了重伤，虚弱的鸾牙。

　　许青走入的一瞬，他们二人猛地向他看去。

　　“小孩，雷队……出事了。”十字右手简易的包扎，此刻还在颤抖，看到许青后他低沉开口，话语间剧烈的咳嗽，喷出一口鲜血。

　　这句话落入许青的耳中，如雷霆划过，轰鸣回荡间，他心头瞬间紧绷，呼吸急促。

　　心跳不由自主的加快，身体都有些僵住，不好的预感刹那爆发，化作一股浓郁至极，惊人无比的煞气，在许青的身上控制不住的升腾，四周的温度似乎都阴冷下来。

　　“发生了什么？”在这阴冷中，更为彻骨的寒声，带着一丝颤音，从许青口中传出。

　　------

　　兄弟姐妹，四更一万五千字超级大爆发呀，求月票，求打赏