第四十五章 睚眦必报

神灵残面的到来，如惊蛰一般，让万物生长的现象被影响，不得不去改变。

　　这种变化，使这世界变得残酷，变得冰冷。

　　禁区的形成，让这冰冷达到了极致，但此刻……许青凝望远去的白衣身影，他忽然想到了雷队当初说过的一句话。

　　“你知道，我为何要在城池废墟里，两次提出要带你走吗？”

　　“因为，我看见你在火化尸骸的身影，当时火焰旁的你，被火光映照，似与火融在了一起，让我仿佛看到了……这个残酷世界里的一缕温情。”

　　许青默然。

　　此刻的他，如当初的雷队一样，他也感受到了一缕温情。

　　来自于白裙无面女，来自于其身上众多向他微笑说谢谢的面孔。

　　来自……这残酷的世界也无法夺走的，人性。

　　许久，许青再次深深一拜。

　　随后转身向着远处城墙的位置，疾驰而去。

　　……

　　或许是他之前黑丹扔的太多，使城主府区域的异质浓郁至极，突破了临界点。如黑夜中的火焰，吸引了无数的目光与注意。

　　也或许是他与这座城池的因与果。

　　所以，此刻疾驰远去的许青，遇到的危险并不多，很顺利的来到了城墙上。

　　站在这里，许青回头看了一眼黑夜里的城池，耳边遥遥的传来嘶吼与凄厉之音，他默默的凝望半晌。

　　“不知下一次到来，是何时……”许青喃喃，向着黑夜的城池注目一番，转身跃下城墙，于夜色里疾驰远去。

　　为了提升速度，他取出了收获的飞行符，贴在腿上后，在体内灵能的涌入中，其速度轰然爆发，整个人直接就腾空而起。

　　在半空呼啸远去。

　　风吹在脸上，许青有些不适，而这突然爆发的速度与飞行，也让他适应了很久，尤其是飞行，是他此生首次。

　　那种在天空飞翔的感觉，那种低头看向大地，世界在自己脚下的感受，让许青神色都有些恍惚。

　　他觉得自己好似变成了神灵睁眼下，幸存的那些飞鸟，在天空展翅。

　　“原来鸟儿在天上飞行，是这种感觉。”许青喃喃，努力控制身体。

　　而海山诀到了第七层的他，身体已能完美的控制，所以很快许青就熟悉了这种腾空的状态。

　　更是配合其本身的速度与力量，不时的落地后猛地踏出，又在半空向后方轰拳，使得速度更快。

　　远远看去，他整个人好似一道长虹，在这禁区的半空中疾速而过。

　　换了其他人，还要担心异质的涌入，可对许青而言，这一点不需顾虑，所以速度可以持续的增加。

　　于是时间不久，他就遥遥的看到了禁区的边缘界限，一冲之下，他整个人直接就冲出了禁区。

　　到了外界的一瞬，温暖的风吹在他的身上，驱散了禁区的阴冷。

　　站在半空，许青沉默，抬头看向鹿角城的方向，又转头扫过另一个方位。

　　拾荒者营地生活的半年，使许青知道了很多事情，对于所生活的这片区域也已了解，这让他知道了附近不少城池的名字与位置，其中也包含了金刚宗的山门。

　　此刻虽然天还没亮，但大地在月光的映照下并非完全漆黑，隐隐可见远处山峦起伏。

　　站在半空的许青，目光在鹿角城与金刚宗方位之间挪动了数次。

　　“不甘心呢。”许青喃喃。

　　他不知道陷入废墟城池的金刚宗老祖，结局会如何。

　　但许青觉得大概率对方是不会陨落的，可狼狈与重创在所难免，且想要短时间脱离出来，可能性不大。

　　而此刻的自己，如果前往鹿角城，应该会一切顺利，但他觉得就这么走了，内心很不舒服。

　　于是沉默了几个呼吸的时间后，少年的眼中露出寒芒，身体一晃速度全面爆发，在飞行符散出的剧烈波动中，他直奔……金刚宗的方向。

　　许青没有选择立刻前往鹿角城，他要去一趟金刚宗。

　　他准备趁着如今金刚宗老祖被困，两位长老死亡，整个金刚宗处于前所未有的虚弱之时，去那里好好回报一下对方的追杀。

　　这，就是许青的性格。

　　若换了其他人，怕是此刻第一时间的选择就是离开，但许青从小到大的经历让他明白，隐患一定要抹去。

　　哪怕这隐患超出了自己的解决范围，无法短时间抹去，那也要尽可能的让对方痛。

　　这种痛，到了一定程度，才可以成为一种威慑。

　　这是贫民窟的生存法则，也是拾荒者的法则，至于是不是这乱世的法则，许青不知道，但这是他的法则。

　　而杀了两位长老，许青觉得威慑还不够。

　　此刻疾驰中，许青向着金刚宗不断临近，直至初阳升空，阳光洒落大地时，许青远远的看到了他的目的地。

　　金刚宗山门！

　　金刚宗修建在一座山峰上，一处处建筑环绕山体，山顶大殿在这阳光下，似有光辉散开，远看气派非凡。

　　只是如今宗门的修士大都外出搜寻未归，于是山门内留守的弟子不是很多，在这清晨中，偶见身影。

　　他们神色内带着倨傲，仿佛身在这里，就代表了有着至高的身份，其中山门拱桥旁，还有三五个弟子，正在笑谈。

　　话语里大都是与这一次老祖外出搜寻小孩有关，言辞中表露的，更多是觉得老祖有些小题大做。

　　还有一些，则是在各自居所盘膝吐纳，处于修炼之中。

　　而金刚宗的宗主，此刻坐在大殿内，手里拿着一本记录附近城池与营地上供的账目，神色淡然的翻阅。

　　他心底与外面的弟子一样，对于老祖的外出，有些不以为意。

　　“一个拾荒者而已，就算是有些本事，但两位长老足够镇压了，老祖实在是没有必要亲自出手，弄的宗门现在都要空了。”

　　金刚宗宗主摇头，暗道此事没办法，老祖的话语，没有人敢忤逆。

　　而就在这整个宗门都处于懒散之时，位于高空，没有人察觉到的许青，低头冷冷看了一眼。

　　他先是感受了一下风吹的方向，随后绕了一圈到了顺风的区域，衡量风速以及其扩散的距离。

　　最终选择了一处位置，不给金刚宗修士丝毫反应的机会，取出大量的毒粉，面无表情的一把一把散开。

　　许青身上的毒粉很多，此刻直接用出了八成。

　　如此多的毒粉混合在一起，其内的毒性已极为惊人，此刻于风中向着金刚宗飘散。

　　许青没有立刻出手，而是在等待。

　　时间一点点流逝，因毒粉太多，所以在风中扩散时，天空慢慢仿佛被染了颜色，隐隐变成了黑风的一刻，许青眼睛里寒芒一闪。

　　“差不多了。”

　　这黑风的出现，很快就引起了金刚宗修士的注意。

　　首先看到的，是山门处那几个交谈的弟子，他们诧异的抬头，望着黑风，纷纷一愣。

　　“那是什么？”

　　但下一瞬，当一缕黑风飘过远处一棵树，使此树瞬间枯萎后，这几个弟子神色蓦然大变。

　　“毒！！”

　　随着惊呼声的传出，宗门内发现这一幕的弟子，纷纷震动，一道道身影飞速从宗内走出，一个个神色变化，刚要施法挥散毒风。

　　但就在这时，天空上，许青的身影蓦然冲出，速度之快化作一道闪电，一路奔雷，直奔金刚宗山门而来。

　　远远看去，他的身影如一道落向人间的天雷，直接冲入金刚宗内。

　　在那些金刚宗修士的惊怒中，在整个宗门的预警钟声回荡间，轰鸣传遍四方，许青骤然落地。

　　所在正是金刚宗山体半山腰的位置。

　　地面传出巨响，一道道裂缝扩散，其内的许青猛地抬头，目中杀机强烈，向着前方表情骇然的众多金刚宗修士，直接冲去！

　　巨响爆发。

　　许青出手迅猛，速度惊人，所过之处但凡与其碰触，必定有惨叫传出，一具具尸体散落开来。

　　可就算是金刚宗内的弟子不多，但数量也还是有的。

　　所以很快，在阵阵怒吼声中，一道道身影从八方汇聚，直奔许青。

　　“敌袭！”

　　“该死的，居然有人敢袭击我们金刚宗！”

　　“杀！！”

　　此刻大殿内的金刚宗宗主，也是立刻察觉，惊怒中快步走出，看到了宗门的动乱，更是看到了弥漫开来的毒风。

　　“所有弟子，立刻服下避毒丹，出手驱散毒风！”他神色蓦然变化，飞快传令宗门。

　　同时锁定了半山腰处轰鸣传来之地，眼睛里寒意弥漫，立刻冲去。

　　不过许青的出手，无比之快，他没有与这些金刚宗弟子纠缠，而是游走挥手，将一枚枚黑丹扔出。

　　这些黑丹有的落地，有的还在半空，可都是同一时间爆开，形成了吸引异质的漩涡，使游离在天地间无处不在的异质，好似活了一样，瞬息就被吸引过来。

　　“异质！！”四周想要冲上来的金刚宗弟子，在察觉这一幕后，纷纷色变，本能的后退，可还是有几人处于漩涡的中心位置，在这浓郁异质下全身飞快浮现青黑。

　　“大胆！！”一声怒吼从山顶大殿方向传出，金刚宗宗主的身影，蓦然到来。

　　凝气大圆满的修为波动，超越了许青所杀的长老，这是金刚宗内除了老祖外的第二强者。

　　此刻他金袍鼓胀，面色阴沉，目中杀机强烈，可在看到了许青拾荒者的装束以及年龄后，他浑身一震。

　　“是你！”他不需要去猜，心底已有答案。

　　而在这答案浮现的一刻，金刚宗宗主心底掀起大浪。

　　------

　　两章8000字更新，不知道大家能否看饱，然后明天是月初，听说也是萌新爆发日，大家记得月票留好，给我给我给我~~~