第十七章 你，到底是什么

或许是歌声的缘故，这片范围的丛林内，异兽嘶吼始终没有出现过，仿佛那歌声的源头就是这片禁区的主宰。

　　它出现后，万物都要沉寂。

　　雷队默默的坐在那里，依旧望着远方，那里一片漆黑，什么都没有。

　　许青神色有些复杂，半晌后目光扫过四方，最终落在了蛮鬼的狼牙棒以及碎开的盾牌残片上。

　　蛮鬼的尸体，与这里所有的尸身一样，都在歌声的雾气离去时，成为了尘埃，好似从来没有存在过世间。

　　而拾荒者往往都没有什么亲人，所以他们的消散，或许在意的人不是很多。

　　就算是有，也终究会在岁月的流逝里，慢慢遗忘，直至若干年后，无人知晓，没人记得。

　　许青忽然想到了贫民窟中，那位对他还算好的教书先生，在风烛残年病死前，对他们那群孩童，说过的一句话。

　　“心里有忘记不了的人，是一种痛苦，而被人记在心里，才是一种幸福。”

　　当时的许青，对这句话不是很懂，但此刻他望着雷队，多少明白了这句话的含义，于是没去打扰，而是默默走到蛮鬼尸体曾经在的地方，拿出匕首，在地面挖了起来。

　　尽管与蛮鬼交集不深，准确的说也就是数日，话语也都没几句，但对方传授了他丛林的经验，相互之间一起于生死狼劫中走出，最终自己也是借助对方之物，阻挡了黑血。

　　所以许青觉得自己应该做点什么。

　　如他当初从城池离开，将全城尸体火化一样，他用力在地面挖着泥土，渐渐挖出了一个坑。

　　将蛮鬼的狼牙棒以及盾牌残片，埋了下去。

　　这个过程中，许青很认真，没有注意到身后的雷队，不知何时已收回了看向丛林的目光，正在望着他。

　　神色内，有一抹曾经在城池废墟中，第一次看向许青时的奇异，在看到许青埋下蛮鬼的武器后，似乎想要做一个墓碑时，雷队轻声开口。

　　“拾荒者，不需要墓碑。”

　　“尘归尘，土归土。这就是拾荒者的人生，生前挣扎于世间，死后……也不需祭拜，安静即可。”

　　说到这里，雷队的气息越发虚弱，伤势的严重、异质的积累以及心神的透支，使得他支撑不住，世界慢慢模糊，闭上了眼昏迷过去。

　　许青走近，从口袋里拿出一些七叶草，塞进了雷队的口中。

　　他不知道是否有用，但想来此物既是制作白丹的必须品，那么多少还是具备缓解异质的作用。

　　做完这些，他将雷队背在了身上，用衣服将其牢牢绑紧，这才深吸口气，于黑夜里，在这丛林内疾驰。

　　路过血影队长化作尘埃之处时，许青看到了一个皮袋，捡起打开，里面没有丹药，只有一些杂物。

　　于是收起，一晃远去。

　　当雷队的意识微弱的恢复时，已是半个时辰后。

　　他模糊的感受到自己被一个瘦小的身躯背着，随着其跳动而起伏，慢慢睁开了眼，看到了面前少年的侧脸。

　　他沉默了。

　　许青也察觉到雷队的苏醒，低声开口。

　　“好一些了么，你可以继续睡会，再有几个时辰，天亮前我们应该可以走出禁区。”

　　雷队没有说话，虚弱的身体越发遮掩不住苍老，他努力抬头看着漆黑的天空，眼前慢慢模糊，意识再一次要陷入昏迷时，他喃喃低语。

　　“小孩，你知道我为何在废墟城池里，两次提出要带你走么。”

　　许青身影没有停顿，摇了摇头。

　　“那你还记得我们当初相遇的场景么。”雷队声音微弱。

　　“记得。”许青身体一动，跃上一棵大树，右手抬起于旁边一抓，将一头隐藏在那里，急速冲来的异化蜥蜴抓住，顺势向前方地面扔去。

　　砰的一声，随着蜥蜴的落下，地面上大量藤条扭曲，急速而来将其缠绕，在蜥蜴的挣扎里被刺破皮甲，吞噬血肉。

　　许青借助这个机会跳起，避开危险继续远去。

　　此刻身后传来雷队无力的喃喃，声音病弱，若非很近，极难听闻。

　　“我看见你在火化尸骸的身影，当时火焰旁的你，被火光映照，似与火融在了一起，让我仿佛看到了……这个残酷世界里的一缕温情。”

　　许青脚步一顿，沉默了，身后的雷队也再次陷入了昏迷。

　　几个呼吸后，许青默默地抬起脚，于丛林内继续疾驰，穿梭树木，飞速远去。

　　时间流逝，很快一个时辰过去。

　　许青避开凶险，身影距离丛林边缘越来越近。

　　此刻天色正是最漆黑之时，夜里来自禁区的阴寒，侵袭四周，好在许青一直在急速的移动，身体本能产生的热量，略微抵抗了一下冰寒。

　　只是……随着他的前行，这阴冷越发强烈，一炷香后，许青身影猛地停了下来，面色阴沉的看着前方。

　　在他的前方，丛林内出现了大雾。

　　这雾气极浓，于远处弥漫开，但与许青之前所见的歌声血雾不同，它似乎没有太强烈的压迫感。

　　只是目光所望，被雾气笼罩的地方，都一片模糊，根本就无法看清周围的一切。

　　尤其此刻黑夜，就使得雾气的遮掩更为强烈，许青想要避开，但他奔跑了很久，所望依旧还是雾气的袭来。

　　他知道这是什么。

　　刚刚走入禁区时十字和鸾牙说过，禁区内的危险里，有一种叫做迷雾。

　　若被这雾气笼罩，人们在内会失去方向，最终迷路。

　　且这雾气一旦形成，往往需要很久才会自然散去。

　　许青觉得自己虽可以熬到雾气消散，体内异质不会暴涨，可虚弱的雷队不行，若是被困在其中，不久之后一定会异化死亡。

　　这让许青不得不后退，试图以更大的范围去绕开雾气。

　　但……雾气太大，哪怕他速度再快，也还是陷入到了前后左右都是雾气的境地里，无处可躲中，被雾气淹没在内。

　　可很快，淹没许青所在之处的那片雾气，竟渐渐变得稀薄，最终竟重新显露出了许青惊疑的身影。

　　他低着头，看着自己的脚下。

　　黑夜里没有影子，但许青能感受到身边的雾气，此刻正飞速的涌入自身的脚底。

　　就好似那看不见的影子，形成了一个漩涡，吞噬四周。

　　这吞噬的速度并不快，且没多久就似乎饱了，不再吸收，使得雾气重新将许青的身影淹没。

　　但……随着影子的吞噬结束，有一股反馈之力涌入许青的体内，汇聚双眼，目之所及，浓密雾气，竟变的透明了。

　　或者不能用看去形容，而是感知！

　　明明雾气依旧存在，明明浓密无比，可在他的感知中只是略微模糊，远远没到阻拦目光让人迷失的地步。

　　这让许青呼吸急促了一些，低头看着自己脚下那望不见的影子。

　　“你，到底是什么……”许青低语。

　　半晌后他抬头感知四周，沉默少倾身体立刻移动，速度不减，于浓雾中好似一道幽灵，疾驰而过。

　　直至不久，在这浓密雾气中飞驰的许青，看到了活人。

　　那是两个拾荒者。

　　许青隐隐记得在营地内似乎见到过，这二人此刻彼此拉着手，于浓雾内如瞎子一样，慢慢的探索前行。

　　但在许青的感知中，他们的前行，实际上都是在绕圈，显然他们对此也已经察觉，额头的汗水与粗重的呼吸，显露出了他们的紧张以及对于未来的绝望。

　　看了这二人一眼，许青收回目光，身体一晃就要离去。

　　他没有泛滥的同情心，生活在这个残酷的世界，没有目的的救人，换来自身被反噬的例子，在贫民窟他看到了太多。

　　但对于视觉被遮盖之人而言，听力在这个时候会极为敏锐，所以许青离开时的脚步声，还是被他们察觉。

　　二人神色立刻露出紧张，他们无法分清传来声响的是人是兽，于是其中一人低吼表露凶残，似要以此震慑。

　　而另一位则是高呼求救，甚至为了显露诚意，竟从皮袋里拿出白丹与灵币，言辞里许诺送出，只为一线生机。

　　许青脚步停了一下，回头看向那人手中的白丹，又感受了一下身后雷队的虚弱。

　　于是思索后从皮袋里翻了翻，找出一根蜡烛点燃，使所在之处有了火光，只是这火光微弱，雾气对其镇压，正慢慢黯淡。

　　趁着火光还有，许青退后一些距离，看向不远处的二人，缓缓开口。

　　“右侧直行七步，再左侧十步……”

　　随着许青的声音传入，那两个拾荒者都身体震颤，脸上露出狂喜，呼吸急促间立刻按照许青的指点去做。

　　很快在许青的陆续指令里，他们左绕右绕，避开了危险之处，眼前的雾气也随着靠近烛火所在之地，慢慢稀薄。

　　直至他们走入将要熄灭的烛火范围时，被火光映照，如盲人重现光明，瞬间就扑倒在蜡烛旁，心情激动，强烈沸腾。

　　至于许青，此刻藏在边缘暗处，即便是火光微微映照，但身影还是模糊，面无表情的看着眼前这二人激动的模样，淡淡开口。

　　“白丹给我。”

　　其中一人身体颤抖，劫后余生下毫不迟疑，立刻就将身上装着灵币与白丹的皮袋扔给许青，连连道谢。

　　而另一位刚要从身上拿丹药，但目光扫过许青的身影后，激动之意有所收敛。

　　因许青所在暗处，雾气稀薄缭绕，所以在此人的眼中，看不清许青面孔，只能看到身躯的瘦小，以及其背后似背着一个昏迷之人。

　　于是他眼睛里闪过一抹幽芒，但脸上露出笑容，摆出真诚的模样开口。

　　“这位小兄弟，我身上白丹都吃完了，但你放心，等雾气散了，或者你有办法把我带出去，我一定加倍报答你。”

　　说完，他眼神微微一闪，望向许青所在之处，有些跃跃欲试之意。

　　其旁的同伴，此刻也是心底泛起懊恼，觉得自己之前似乎给的太快了。

　　许青深深的看了那没给白丹的拾荒者一眼，没说话。

　　只是右手抬起一挥，有风吹过，蜡烛之火刹那熄灭，四周再次陷入漆黑与迷雾。

　　惊呼声从方才那人口中传出时，许青一晃靠近，从其身上扯下皮袋，随后平静的声音，回荡四周。

　　“不用了，你在里面呆着吧。”

　　“等等，我错了，我真的错了，我给你白丹，我……”

　　这人顿时急了，想要去抓住什么，身体却被脚下树木拦住直接摔倒。

　　爬起时，他的呼唤更为焦急，强烈的后悔之意弥漫身心。

　　“小兄弟，你听我解释，我……”

　　许青没去理会对方的呼唤，向着给了自己白丹的另一人走去。

　　此人如今面色骇然，重新陷入迷雾满是恐慌，在他没有丝毫察觉下，许青从其身边路过，淡淡开口。

　　“跟着我的脚步声。”

　　说完，许青没有回头，继续前行，而那人在听到许青的话语后，呼吸急促立刻听声跟随，心底此刻前所未有的庆幸自己方才给报酬的速度。

　　尤其是听到身后焦急的哀嚎很快转化为求救未果的疯狂咒骂，那语气里的绝望之意，使得他心底颤抖，对前方脚步声的主人，有了更强烈的敬畏感。

　　----

　　起床晚了……这天太热了，我想去禁区丛林呆会……