第四十一章 天罗地网

荒野。

　　许青身体灵活，疾驰前行。

　　他一路奔跑已有两天，因其恢复能力的缘故，所以对旁人来说不间断的赶路造成的疲惫，在许青这里没有出现。

　　甚至他还有一种身体彻底活动开的感觉。

　　期间，他也曾远远注意到衣着与营主一样的金刚宗修士身影，但在他的小心躲避与速度下，都避了开。

　　此刻距离目的地鹿角城，只剩下了一天的路程时，许青前行的路，也到了一处分叉口。

　　左侧，是他居住了六年的城池所在之地，那里如今化作了禁区，远远看去，黄昏中一片漆黑。

　　另一个方向，便是鹿角城。

　　站在这里，许青转头看了眼禁区的方向，沉默了几个呼吸后，他身体一晃，正要向着鹿角城赶去，可就在这时，他面色一变，身体刹那蹲下，藏身在灌木从内。

　　眼睛眯起，许青抬头看向远处天空。

　　那里，有一道金色的长虹，正呼啸而过。

　　因距离太远，许青只能看到刺目的金光，看不清里面的身影，但对方灵能的波动与营主一样，且更为强烈，这让他心神一震。

　　“这股威压，超越了营主……”

　　直至长虹远去，许青才深吸口气，目中露出迟疑。

　　两天里，他遇到了三波金刚宗修士，都被他小心的避开，但明显这一次给他的感觉最为危险。

　　“继续前行，一天内可以赶到鹿角城……”许青眯起眼，沉吟起来，他知道现在自己的优势，是没有人知道自己身上存在了七血瞳的令牌。

　　如此一来，目的地也就很难被猜到。

　　可自己还有一个优势，那就是不在意禁区内的浓郁异质，小心一些，可在其内长久居住。

　　前者的优势，在于自己行动上需快捷，使金刚宗措手不及，大概率是可以从鹿角城传送走的。

　　但也有弊端，一旦自己在接下来前往鹿角城的路上被察觉，那么这优势将立刻碎灭，很容易被人猜出目的地的同时，自己的安危，也会受到威胁。

　　而后者的优势，在于拖延时间。

　　拖到金刚宗疲惫松懈后，方便自己按照前者的优势，更安全的去鹿角城，且这段时间一旦遇到危险，禁区内自己也有周旋余地。

　　“两个方法，两个选择……”许青沉吟。

　　在心中分析利弊时，忽然方才在天空远去的那道金光，竟再次出现，且这一次速度更快。

　　这反常的一幕，让许青眉头立刻皱起，藏身不动仔细观察，直至那道金光从远处飞过，速度明显缓了不少。

　　这使得许青看清了金光内的身影，那是一个中年修士。

　　此人右腿贴着一张符文，散出灵能波动，似在支撑其身躯飞行。

　　他面前还有一张符纸，正是金光的源头。

　　此刻这符纸光芒不断地闪烁间，里面居然隐隐有一道模糊的身影，仔细去看，那身影赫然就是被许青斩杀的营主府的侍卫。

　　好似魂身，在金光里如猎犬般四下感应。

　　中年修士的速度越来越慢，仿佛在观察四周，半晌后换了个方位，继续搜寻，直至越来越远。

　　这一幕，让许青内心咯噔一声。

　　“符宝！”

　　他认出了那两张符文，虽不知晓具体，可也猜出了它们大致的作用。

　　“以被我所杀之人，来感应我的存在？但显然范围不是很大，感应也模糊……”许青深吸口气，深刻的意识到了术法的神奇与玄妙，此刻心底的利弊分析，顿时就有了倾向。

　　“不能继续前往鹿角城了，一整天的时间，被发现的概率与风险极大，一旦被发现，我不但身处险地，还会暴露目的地。”许青有所决断，趁着对方远去，他身体一晃直奔禁区方向。

　　他准备去那里躲避一段时间再做决定。

　　而就在许青这里疾驰中，时间不久，他距离禁区还有一炷香的路程时，身后的天空上金光再次出现。

　　许青立刻躲藏，回头一看，眼睛猛地收缩。

　　那道金光此刻好似锁定了他这里，竟速度突然提升，直奔他所在之地，更有一道剑光，以更快的速度呼啸而来。

　　这一幕，让许青面色微变，不再躲避身体猛地一晃。

　　在他离开的瞬间，轰鸣传出，那剑光骤然的落在他方才躲避之处，使泥土四溅，掀起狂暴的冲击。

　　同时天空上的金光也刹那来临，更有冷哼回荡。

　　“小崽子，终于找到你了，原来你是要来这里！”

　　随着声音传出，金光逼近，其内中年的身影，也清晰显露。

　　此人方脸，身穿金色长袍，身高寻常，相貌一般，唯独眉毛极重，看起来很是显明。

　　此刻浓密的眉毛下，他眼内带着阴冷与杀机，于天空看向许青所在的方向。

　　几乎就在他低头看去的一瞬，许青右脚在地猛地一踏，整个人轰的一声激射跃起，向着半空中年这边呼啸冲来。

　　中年修士冷笑，他之前他第一次路过这里时，寻踪符就出现异常，所以他仔细搜寻，此刻终于锁定了许青这里，眼看许青到来，他身体顿时升高。

　　到了许青难以触及的高度后，在许青身体冲力消散，身躯下坠的一瞬，中年修士右手抬起。

　　随着一股风暴在四周浮现，他猛地一指。

　　刹那间，风暴落下，直接将许青的身影淹没在内。

　　轰鸣中，许青很是狼狈的落在地面，身体一晃直奔禁区的方向。

　　中年修士刚要追去，但下一瞬一道寒芒从许青那里闪耀，化作一把匕首以惊人的速度，向着中年修士飞速到来。

　　这中年修士眼睛眯起，身体升空直接避开。

　　“雕虫小技！”

　　地面上，许青深深的看了眼这中年修士，没有开口，速度全面爆发，加速前行。

　　他已经意识到，自己不是此人的对手。

　　若对方不会飞行，他还能以伤还伤，将其拖死。

　　但面对一个可以飞行的对手，许青没有太多办法。

　　一个在天，一个在地，这样的打斗，他不具备任何优势。

　　此刻速度爆发中，许青全力奔跑，其身后天空上，金袍中年冷笑，直接拿出玉简给老祖传音，随后加速追击，掐诀间一道道术法之光，轰向大地。

　　身为凝气九层的大长老，他的灵能很是充沛，掌握的术法更多。

　　远远看去，只见一道道风刃与火球，不断地轰击，使地面奔跑的许青，疲于应对，就算是躲闪也还是被波及，嘴角慢慢溢出血痕。

　　“老祖太谨慎了，不需要他老人家到来，我就可以将你斩杀了。”半空中的中年修士，冷笑一声。

　　话虽如此，但他没有落地，即便是许青那里多次狼狈，他也同样保持一定高度，双手掐诀间，风暴再起，向着地面轰击而去。

　　许青眼睛里杀机闪耀，如此被动的挨打，让他内心杀意更为强烈。

　　但他很清楚，对方看似一人，可必然有方法联系宗门，若不尽快速战速决进入禁区，时间久了，一旦金刚宗其他人赶到，自己的处境将更为危险，尤其是对方口中说出的老祖，让许青内心震动。

　　可对方不曾降低高度，这就使许青无法反击，他之前也数次摆出弱势，可还是无法引诱对方下来。

　　“此人太谨慎，不能再等了。”

　　想到这里，许青目中紫芒一闪，在对方的风暴落下，将他全身淹没的瞬间，一抹紫色的刀影，骤然的就在这风暴内浮现出来。

　　风暴内，许青鲜血喷出，扛着对方术法的伤害，右手随之落下。

　　刹那间，天刀再现，蓦然斩落。

　　一股强烈到了极致的生死危机，直接就在半空中的中年修士内心爆发，他面色剧烈变化，身体急速后退，借助飞行符拼了全力升空。

　　而在他升空的一刻，其下方的虚空，轰鸣惊人，刀影到来，仿佛可以斩断一切，险之又险的，从其身下呼啸而过。

　　若他避开稍慢了一点，又或者之前降低了高度，怕是如今必会被这一刀以雷霆之势斩下身躯。

　　此刻虽躲避了生死，但其左脚还是被碰了一下，直接崩溃，血肉模糊。

　　强忍着剧痛，这中年修士呼吸急促，眼睛里杀机强烈，但内心的警惕与余悸更强烈，他很清楚，若是没有飞行符，自己被那惊人的一刀斩在身上，就算不死，也定重伤。

　　“老祖说的没错，这小孩，邪门！”

　　地面上，许青擦去嘴角鲜血，冷冷的看了眼半空中左脚血肉模糊的中年修士，压下心底的遗憾，转身一晃，向着禁区继续疾驰。

　　天空上的中年修士，此刻剧痛难忍，封住伤口后他低头看向许青，心底杀机虽强，但还是迟疑了一下，不敢继续靠近，而是拉开了高度，以术法干扰。

　　他不准备自己独自去动手了，与完成宗门任务比较，自己的命更重要，所以他打算拖着，即便是对方要进入禁区，也还是任由此事发生。

　　“等老祖来了，此子必死！”

　　于是，在他不敢靠近的情况下，术法虽对许青也有伤害，但许青恢复惊人，所以影响不是很大，速度也越来越快。

　　直至许青看到了禁区的边缘，身体一晃，飞速踏了进去。

　　禁区外，中年修士在半空的身影一顿，正迟疑是否要追入时，他身后天边此刻天雷乍现，滚滚回荡，有两道身影呼啸而来。

　　前者红袍在身，白发飘散，不怒自威。

　　背有金刚之影，化作风暴震动八方，正是金刚宗老祖。

　　后者则是金刚宗另一位长老，二人一前一后，飞速临近。