第十八章 柏大师

没去关注身后跟随之人，许青背着雷队一边前行，一边取出皮袋里的白丹，给他喂了下去。

　　或许是白丹的作用，也或许是七叶草的功效，渐渐雷队的面色没有继续青黑。

　　只是其体内的异质太过浓郁，一时之间以许青如今的白丹，还不够将其彻底压制。

　　所以还是处于昏迷之中，显然这一次禁区之行所经历的一切，对他影响很大。

　　于是……在这深夜里，在回去的路上，当许青再次遇到了几个被迷雾困住，处于绝望中的拾荒者时，以白丹为代价，许青允许他们跟随在自己身后，听着脚步声前行。

　　当然其内还是会存在不开眼之人，但这些人最终都成为了许青身后那些跟随者庆幸的参照物，也使他们对许青更为敬畏。

　　大都猜测出，他应该就是那种天生精神力强大之人。

　　因为唯有这种人，才可以在迷雾内，不受限制。

　　关于这一类人，许青之前就从鸾牙那里听到过，也是他最早为白丹救人时想过的，所以有此遮盖，不担心暴露自身的秘密。

　　而累计在一起超过了十粒的白丹，也终于让雷队的面色有所恢复，从之前的青黑变成了青色，呼吸的力气也明显比之前更多了一些。

　　同时，许青也发现了来自影子的回馈之力，无法长久存在。

　　此刻随着他的前行，渐渐前方感知的雾气，不再如曾经一样透明，而是逐渐变的模糊，似用不了太久，就和别人所看差不多了。

　　好在这里距离外面已不是很远。

　　所以视野虽开始模糊，但在许青的速度加快下，于天空的黑暗慢慢消散，初阳抬头，晨曦洒落大地的一刻，背着雷队的他，终于透过枝叶缝隙，看到了不远处外面的世界。

　　许青心情波动，身体一晃直接飞跃边界，迈步中走出丛林。

　　踏过阴冷界限的一瞬，外面的风带着温暖的阳光，落在了许青的身上。

　　因光线太亮，他的眼睛不由得眯起，站在那边，深深的呼吸了一口外面的空气。

　　与此同时，他身后的那些跟随者，也在靠近边界时，纷纷视力恢复。

　　一个个带着九死一生的激动，全部冲出。

　　当踏入外界的一瞬，他们都振奋不已，有个老头甚至直接跪了地上，轻吻大地的泥土。

　　而此刻的他们，也终于看清了许青的样子，看清了许青背后背着的雷队。

　　前者或许不是很多人都认识，但后者无人不晓。

　　所以当许青与雷队的模样，映入他们目中时，对于许青的印象也纷纷浮现。

　　“小孩！”

　　“雷队！”

　　这四五个跟随者，纷纷震动，但在许青目光的扫来中，他们本能的收声。

　　实在是一路上许青对于那些心怀歹意者的出手与冷漠，早已将他们震慑。

　　没去理会他们，许青收回目光，身体一晃正要直奔营地，可就在这时，远处有两道身影呼啸而来，飞速临近。

　　正是十字与鸾牙，他们已然归来，没有等在营地里，而是在外面焦急的等候。

　　他们也已经商量好，若今天雷队等人还没出来，就要重新进去搜救。

　　所以远远的看到许青的身影后，二人全速临近。

　　更是注意到了许青背着的雷队，十字的眼睛猛地收缩，但下一瞬落在许青身上时，化作了柔和。

　　鸾牙也是面色变化，杀机直接弥漫，扫向那些跟随许青出来之人。

　　这些人一个个都呼吸急促，纷纷警惕。

　　“与他们无关，也幸亏了他们，否则雷队怕是无法坚持下来。”

　　许青开口，使鸾牙杀机消散，那些跟随他出来的，全都松了口气，看向许青时，除了敬畏外也蕴含了感激，于是向他抱拳，各自离去。

　　他们走后，十字上前欲将雷队从许青身上扶下，但被许青阻止。

　　“让雷队再睡会吧，我还可以。”许青深吸口气。

　　“好，我们回营地，带队长去看郎中。”十字点头，取出白丹给雷队喂下，与鸾牙一左一右陪伴，三人向着营地飞奔。

　　路上鸾牙多次想要开口，最终还是没有忍住问了一句。

　　“蛮鬼呢？血影小队是否还在追击？”

　　许青沉默，半晌后轻声开口。

　　“蛮鬼异化，战死。”

　　这句话，让十字与鸾牙脚步一顿，神色默然，他们哪怕已有心理准备，可目中还是悲伤渐浓，鸾牙更是有些失神。

　　直至许青的第二句话，让他们二人身体猛地一颤，刹那看向许青，带着无法置信。

　　“血影小队，全灭。”

　　许青低着头，前行中缓缓开口。

　　“所以队长才伤势与异质如此严重吗……”

　　鸾牙喃喃，似有了答案，可一旁的十字却神色有些奇异，他觉得这件事，或许并非如此，于是深深的看了许青一眼，没细问。

　　许青没去解释，也没有说歌声的事情，这是雷队的秘密，说与不说，他无法去决定。

　　就这样，三人一路飞奔，不久后回到了营地内，第一时间就前往外来车队中，这段时间名气很大的郎中所在之处。

　　雷霆小队的出现，使得那里排队之人，也都纷纷感受到他们身上的肃杀，看到了昏迷的雷队，排在郎中帐篷外，最前面之人立刻机灵的让出位置。

　　使雷霆小队众人，很快就第一个踏入到了帐篷中。

　　帐篷很大，弥漫了浓浓的药香，里面除了一些衣着铁甲的护卫外，还有一个拾荒者正神色局促的看病。

　　为其看病的，是一个清瘦的老者，他身穿普通但洗的很干净的灰色长袍，脸上皱纹分布，可双目却极为有神，蕴含睿智，如星辰一样，仿佛能一眼看穿人心。

　　老者身旁左右两侧，分别坐着一男一女，男的是个与许青年龄相仿的少年，身穿蓝色的绸缎长衫，头发上还有一个黑玉发箍，腰部另有雕龙的玉佩垂着，金色的穗子散落在蒲团边缘。

　　少年相貌俊朗，全身整洁，只是此刻似有些没睡醒，一只手拄着下巴，一只手拿着一本药书，似没精神去看，不时打着哈气。

　　另一侧，是个十六七岁的少女，穿着一样蓝色的长裙，瀑布一般的长发下，是张标准的瓜子脸，肌肤雪白，面容秀美脱俗。

　　一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，此刻注意到身边少年打瞌睡，她微微一笑，低头看着手里的药典。

　　只是在那笑容里，她的眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　而在这一颦一笑之间，其身上的高贵神色，自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　这一对金童玉女，拥有拾荒者几乎从未见过的清灵，使鸾牙有些自惭形秽，哪怕十字也都多看了几眼。

　　至于许青，他望着他们手里的药书，目中露出一抹羡慕之意，但很快就收回目光，更多的注意力，放在前方的郎中身上。

　　此刻那郎中对着看病的拾荒者交代了几句，随着那位拾荒者感激的离去，他在身边的铜盆中清洗双手，抬起头看向许青等人。

　　目光扫过，先是落在许青身上，似有一些深意，随后望着他背着的雷队，缓缓开口。

　　“把他放下吧。”

　　许青不知为何，在这老者的目光下，竟有一些紧张，好似回到了贫民窟面对教书先生一般。

　　于是在十字的帮助下，二人将雷队小心的放下，使其平躺在老者的面前。

　　而雷队此刻也缓缓苏醒，看到帐篷后一愣，也看到了郎中与许青等人，刚要爬起，郎中老者淡淡开口。

　　“躺好。”

　　这话语，使得雷队看向郎中，二人目光对望后，雷队沉默着还是爬了起来，在十字上前搀扶下，他向着郎中一拜。

　　“些许伤势，他们还把我送到这里，不给柏大师添麻烦了，我没事。”

　　“你认识我？”郎中老者有些疑惑，看向雷队。

　　“多年前曾远远看见过柏大师一眼。”雷队点了点，很是恭敬。

　　柏大师深深的看了雷队一眼，缓缓开口。

　　“你最近的伤势不算什么，体内的异质也被压制下去，不算大碍了，至于心神透支，显然近日情绪过度波动起落，伤了心脉。”

　　“这些加在一起，虽有些麻烦，可也还好，能医治，但……这些都不是重点。”

　　“重点是你体内多年前的暗伤，你应该是早年被人废过根基，如今的这身修为，是重新修来的吧，能在根基被废的情况下，修到如今的程度，不容易。”

　　“只是这些融在一起，你已透支了全部，寻常的药石难治，老夫也无能为力，给你一副药，能治愈到什么程度，看你的命了。”

　　“但你切记，从现在开始，不能继续修行吐纳，否则异质再次增多引起暗伤复发，则……必死无疑。”

　　柏大师话语一出，十字与鸾牙沉默，显然是知道雷队根基曾被废过之事，许青对此不知晓，看向雷队，脑海忽然想起了禁区内歌声中，那双血色的女式靴子。

　　“就没有别的方法了么？”十字低沉问道。

　　“有，若能找到如天命花之类的天材地宝，自然可以再续一世命，这附近的禁区里，多年前听说就曾出现过一株。”

　　十字沉默，鸾牙目中有焦虑，许青看向雷队，而相比于他们，雷队神色淡然，微微一笑。

　　“没那么严重，都是老毛病，不打扰柏大师了。”雷队说着，向着柏大师一拜，招呼许青等人离去。

　　许青三人相继拜谢柏大师，拿着对方给的药方离去。

　　只是心中有事的许青，不知自己是不是错觉，他觉得自己在拜谢离开时，柏大师看向自己的眼神，带着一些审视之意。

　　一路上，雷霆小队沉默。

　　回到了雷队的居所后，十字与鸾牙欲开口说些什么，但被雷队打发走了。

　　直至他们离开，雷队从屋舍内取出一些烟草，又从皮袋里拿出一杆烟枪，塞入后点燃，深深的抽了一大口。

　　吐出烟气时，他长舒口气，望着许青关切的神情，挥了挥手里的烟枪，笑着开口。

　　“在禁区里想不起抽，回来后抽一口真舒坦，这玩意比什么药都管用。”

　　许青刚要开口。

　　“你今天想吃什么，我给你做一顿……陪我喝点。”雷队没让许青说出来，似乎他不想去听，许青默默的望着他，半晌后点了点头。

　　“吃蛇。”

　　------

　　看了昨天的章说，大家很喜欢第十六章，谢谢你们的喜欢，这让耳根更有写作的动力与热情