第十三章 邪影

“我们走！”十字目光扫过雷队，身体果断倒退，一旁的鸾牙与蛮鬼同样这般，迅速退后。

　　许青眯起眼，望着雷队走向狼群的身影，看着其全身灵能爆发，对狼群形成的威慑。

　　他脚步没动，手中铁签微抬，寒芒于签尖闪过。

　　“小孩，你知道雷队为何是队长么。”远处飞跃离开的十字，传来遥遥的声音。

　　“并不仅仅因为雷队远超我等的凝气六层修为，更多是他身为队长在面对危机时的担当与判断。”

　　十字声音传来的同时，一声轰鸣于其所在之处回荡。

　　那是二百丈外的一棵大树，被十字以手中之弓抽断，轰然落地。

　　蛮鬼也是如此，鸾牙同样举动，一棵棵大树落下，形成遮拦的壁障，留一个空隙作为出口后，十字与鸾牙没有停顿，再次疾驰。

　　唯一手盾牌，一手狼牙棒的蛮鬼留在原地，靠在一棵大树旁，如一座小山，守在了那里。

　　与此同时，雷队那边也蓦然爆发，双手闪耀刺目之芒，冲入狼群。

　　所过之处狼群但凡与其碰触，必定血肉崩溃凄厉而亡。

　　只是狼群太多，很快雷队的身影就被淹没在内。

　　只有轰鸣与狼嚎，不断地传出，远处的十字，此刻也出来低吼。

　　“小孩，来与我们汇合，有你出手的时候！”

　　许青心底判断出这是雷霆小队的作战计划，于是不再迟疑直奔蛮鬼。

　　蛮鬼咧嘴一笑，指了指身后的缝隙出口，许青看了他一眼，从缝隙穿梭而过，向着远方的十字与鸾牙追去。

　　很快，他就看到清理出一片区域，以树木阻挡了四周，在那里忙碌的鸾牙。

　　她从身上取出诸多的粉末，铺散在周边，更是咬破手指，以鲜血于地面画下外人看不懂的图案。

　　察觉许青后，她没时间说话，眼神示意许青快走。

　　许青目光扫去，没有迟疑飞速掠过，直至在鸾牙后面二百丈外，他看到了蹲在一棵大树上的十字。

　　此树极高，仿佛是一个能对战场一览无余的制高点，蹲在那里的十字，望着疾驰靠近的许青，传出低沉的话语。

　　“我身后方向，二百丈外，你来负责！”

　　许青重重点头，对于雷霆小队的作战计划已了然于心。

　　一跃而去，到了二百丈的范围时，他立刻扫过四周，没去改变任何环境，而是藏身在一处灌木下的淤泥中。

　　与在废墟城池内狩猎一样，一动不动。

　　就在他藏身的一瞬，远方更强烈的轰鸣声隐隐传来。

　　树木遮挡，许青看不见八百丈之外的景象，但他能感受到那里战斗的激烈。

　　实际上的确如此，此刻，八百丈外雷队的身影从狼群内一冲而出，即便他是凝气六层，可在不能过多消耗下，也难免出现狼狈之意。

　　好在他对自身灵能控制很敏锐，保留了一半状态，在黑鳞狼的追击中，撤向蛮鬼。

　　蛮鬼狞笑，手中狼牙棒猛地抬起，在雷队从其身边跃过的一瞬，狠狠砸向追来的黑鳞狼。

　　制高位的十字，双眼也于这一刹凝神，手中强弓蓦然拉弦。

　　一支支灵能化作的箭矢带着尖锐的呼啸声，划出一道道风痕，落向狼群，辅助蛮鬼。

　　凄厉嘶吼再次回荡时，雷队已离开蛮鬼所在之地，向着鸾牙靠近，他的身后，蛮鬼独自一人，如山临大地，阻挡一切。

　　就这样，藏身在淤泥内的许青，看到的第一个归来者，就是于鸾牙与十字身边呼啸而过的雷队。

　　雷队从许青一旁飞驰，余光扫了眼他藏身之处，没时间开口只是点头，就立刻去了二百丈外，盘膝打坐吞下白丹，修整的同时，也为下一轮出手做准备。

　　这就是雷霆小队的撤退计划。

　　雷队身为最强者，最先阻拦，蛮鬼则是第二波拦截，快要力竭时他会撤离，阻拦狼群的任务将被鸾牙继续完成，然后是十字。

　　周而复始，如此一来，他们就可以各自有休息的时间。

　　这是最适合在异质浓郁禁区内的小队协同战斗方法。

　　而其中最累的，就是雷队与十字。

　　前者阻拦时间最久，杀狼最多，为身后队友争取大量的时间。

　　至于后者，除了自身要作为拦截狼群的一环外，还要在制高点上为队友撤退时的安全作保障。

　　可以说每一个人的安排，都很重要，而最重要的就是他们彼此的默契与信任！

　　“这就是拾荒者小队么……”

　　许青目露坚定，藏身不动，随着时间流逝，很快他看到蛮鬼气喘临近的身躯。

　　又在片刻后，望见了鸾牙捂着胸口，面色苍白的身影。

　　最后一个从他身边驰过的，是十字。

　　他面色冷峻，看似如常，可许青还是感受到他身上灵能近乎枯竭的波动，他的身后，狼群密密麻麻嘶吼追击。

　　路过许青这里时，十字仿佛有些迟疑。

　　“我可以。”许青看出对方未语之意，沉声开口。

　　十字没说话，一晃离开，瞬息间，狼群呼啸而来。

　　掀起的风吹过许青的面孔，带着腥臭之味，尤其是最前方的十多头，全身漆黑眼睛赤红，浑身上下散发出凶残与疯狂。

　　显然雷霆小队第一轮的作战安排，使它们受到了不小的死伤，血腥的刺激下，让这些黑鳞狼变的狂暴无比。

　　此刻它们似乎没有注意到藏身的许青，正要追击十字。

　　可就在它们到来的刹那，一把匕首蓦然飞出，呼的一声临近，直接刺入最前方那头黑鳞狼的额头。

　　力度之大，瞬息贯穿。

　　这黑鳞狼发出凄厉之音，骤然毙命，尸体带着惯性落地的同时，许青身影化作残痕，奔雷而出。

　　手中黑色铁签闪耀寒芒，猛地刺入一头黑鳞狼的眼睛里，贯穿头部后他身体一晃左手握拳，用力轰向身后扑来欲偷袭的第三头狼。

　　狼头骤然碎裂，鲜血溅了许青一身。

　　刹那击毙三狼，许青身影再次晃动。

　　他的速度于这一刻完美显露。

　　整个人无比灵活，如杀戮的罗刹，在狼群内游走穿梭，目光冰冷，出手果断。

　　随着黑色铁签的锋芒，一头头黑鳞狼死亡前的惨叫，传遍四方。

　　他身上的狼血越来越多，双手更是被染的鲜红，虽黏糊糊，可抓着的铁签依旧牢固，铁签的颜色，此刻也变成了赤色。

　　只不过狼群分布，终究有一些从他身边飞跃而过。

　　还有一些爪牙，在他身上留下了伤口。

　　可在许青的速度下，前者被他勉强冲出阻拦，而后者……他紫色水晶恐怖的恢复力，在这一战，发挥了奇效。

　　一切皮外伤都在几个呼吸中快速愈合，即便是较重的伤势，也不再流血。

　　这一幕，因他全身被狼血弥漫，所以外人看不清晰。

　　而相比伤势的痊愈，他体力的恢复才更为恐怖，整个人的持续战力，得到了惊人的延续。

　　于是渐渐的，他四周狼尸遍地，眼睛里凌厉越来越寒，坚持的时间超越了所有人，使得四周的狼群，竟也都出现了一些被其震慑之意。

　　远远看去，阳光穿透浓密的树叶，零散落在他的身上，折射出的光在其全身鲜血弥漫中，仿佛将他化作了一道血芒。

　　而这一幕，也被他身后二百丈外的雷队与更远处制高点的十字看到。

　　二人都心神掀起波动，显然被许青的狠辣与坚韧所震动。

　　“小孩，撤退！”雷队蓦然开口。

　　许青还有余力，可他也感受到了灵能的严重损耗。

　　紫色水晶虽可以恢复体力与伤势，但灵能的损耗无法弥补。

　　好在他是炼体，不像鸾牙，没了灵能就无法出手。

　　但终究还是有些影响，使他不得不去吸收四方混合浓郁异质的灵能，手臂异化点的刺痛越发强烈。

　　所以在听到雷队的话语后，许青没有迟疑，立刻后退。

　　可就在他后退的一瞬，狼群里一头眼睛并非全红，而是单眼黑色的黑鳞狼，一跃而起，扑向许青。

　　许青目中寒芒闪耀，手中铁签化作血痕，蓦然间将其头颅穿透，身体刚要继续后退，但就在这时……

　　斑驳的阳光下，他不知是不是错觉，这具坠落的黑鳞狼尸体，其影子仿佛扭曲起来。

　　竟在地面向着许青这里飞速蔓延。

　　而此地的阳光只是零散，并非浓郁，所以这一切让他无法第一时间确定，下一瞬，那影子就与他的身体碰到了一起。

　　许青身体猛地一震。

　　一股难以形容的邪恶之意，刹那就要侵袭全身。

　　可就在这顷刻间，那被埋入胸口，除恢复力外从始至终没有任何异动的紫色水晶。

　　竟在这一刻蓦然震动，一股寒流从内爆发出来。

　　随着爆发，那种被邪恶侵袭的感觉刹那消失。

　　而这寒流来的快，消失的也一样快，转眼间就无影无踪，紫色水晶也恢复正常，如以往一样一动不动。

　　许青一愣，但此刻来不及多想，身体恢复后他疾驰倒退，而方才的一幕，也都是瞬间发生，所以无论是雷队还是远处的十字，都不曾发现丝毫。

　　此刻在许青退后中，雷队迈步迎来，目中残留震动之意。

　　“你做的很好，快去后方休息。”

　　“生活在禁区深处的黑鳞狼，喜异质浓郁之地，而外围区域相对深处异质淡了不少，所以不管它们因何出现，它们不喜欢这里，只要久攻不下，必会自行离去。”

　　说完，雷队全身灵能爆发迈着大步，向着许青身后追来的黑鳞狼冲击过去。

　　蛮鬼的身影也飞速到来，显然是他在后面等了许久，心底也因时间的太长而焦虑，此刻到来看见许青全身的鲜血以及不远处那无数的狼尸后，他也吸了口气，上前就要去扶住许青。

　　“无妨。”许青没让对方搀扶，回头看了眼雷队，最终在蛮鬼敬佩的目光下，快步远去。

　　路过鸾牙时，她似乎也得到了消息，看到许青后神色带着震撼，想了想，从身上取出一个皮袋扔给了他。

　　许青接过，摸到里面丹药的形状，心底已知晓是何物，于是向鸾牙道谢，在鸾牙的目光里，飞速远去，直至看到了十字。

　　十字于树冠上默不作声，向着许青点头，目中的认同很是明显。

　　许青也没说话，轻轻点头示意，到了最后方时，他才找了个位置坐下，吐出一口浊气，拿出白丹吞下三枚。

　　随着丹药的融化，他开始吸收四周的灵能恢复。

　　时间流逝，半个时辰后，许青睁开了眼，精神的疲惫得到了缓冲，可目中却露出一抹迷惑，他发现自己体内的异质，似乎……并不是很多。

　　于是撸起左手的袖子看去，眼睛里的迷惑，刹那变成了惊疑。

　　他手臂上的异化点，居然……少了一个！

　　可修为明明还是炼体二层，且经历了之前的厮杀后，非但没有减弱，反倒是随着此刻的恢复，似比之前还要精进。

　　尤其他记得很清晰，之前厮杀时因被动吸收灵能，手臂两个异化点都有强烈的刺痛。

　　至于白丹，许青之前不是没吃过，效果不会如此惊人，但此时似乎也没有什么其他的解释。

　　除了……紫色水晶寒流瞬间爆发之事。

　　“影子、邪恶之意、水晶爆发寒流……”

　　许青眯起眼，回忆之前那诡异的一幕。

　　他确定自己所看影子碰触自己之事，绝不是眼花，也更不是阳光散落的错觉。

　　于是他仔细回想水晶爆发寒流的一幕，似乎在那一瞬，侵袭自己的邪恶之意，被寒流卷走，吸入到了水晶内。

　　“吃了？”许青有些惊疑的猜测。

　　--------

　　好久没登陆，觉得起点很陌生，都不会操作了，看见你们说角色卡，说卷名的事，于是捣鼓了好久，才弄明白……添加了卷名。

　　第一卷，惊蛰。

　　惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响，出现萌发生长的现象。