第四十章 成长

许久，糖融化了。

　　阳光顺着树冠的缝隙落下，有那么一束停留在了许青的脸上，仿佛与糖一样，融化到了他的心底深处。

　　抚慰他的哀伤。

　　半晌后，许青默默睁开了眼，看着那束光，顺着其源头望着苍穹的太阳，又低头望着老人的墓碑，轻叹一声。

　　“雷队，一路……走好。”

　　许青站起身深深一拜，转身时他用力的将全部的脆弱压在心底深处，同时也将他内心最后一丝稚嫩，与雷队一起长眠于此，使其不可以再钻出丝毫。

　　命运给了他一丝温暖，如今却又被这个世界无情夺走，这是人间的无奈，但这条人生之路，许青不得不继续走下去。

　　他的眼睛慢慢重新锐利起来，多了一些深邃。

　　气息渐渐又有了锋芒，多了一抹醇厚。

　　一晃之下，在这阳光里，许青向着丛林边缘，疾驰而去。

　　他身影极快，在光斑中穿梭，只是若仔细去看，还是能看到残留在他身上的萧瑟，那是光芒也无法短时间驱散的。

　　浓郁成了落寞。

　　越来，越深。

　　也越来，越冷。

　　好似一头生活在残酷丛林的狼崽，于孤独中长大了一些，渐渐向着真正的孤狼，又近了一步。

　　时间流逝，很快一天过去，许青的身影在这丛林内没有停顿，直至黄昏余晖洒落间，他已经踏出了禁区，走入到了人间。

　　但他踏出的区域，并非营地范围，而是另一边。

　　营地，他不准备回去了。

　　雷队仇人的死亡，必有后患。

　　对方所在的组织既然能行走整个南凰洲，可见势力极大，虽只是死了一个微不足道之人，但大概率也还是存在调查。

　　此事许青不能去赌。

　　最重要的是营主的死亡。

　　金刚宗，许青听雷队说过。

　　前者虽势力巨大，但也只是强龙罢了，而后者则是地头蛇。

　　那是附近这片很大的范围内，最强的势力。

　　这里的数十个城池与拾荒者营地，都多多少少与金刚宗有关，被其直接或者间接的掌握。

　　其宗门老祖，更是修为达到了筑基。

　　对于生活在这片区域的人们与拾荒者而言。

　　筑基已经是属于仙人一般，虽很少有人真正见到过，但来自筑基的威压与震慑，使得所有人都心底敬畏。

　　所以许青很清楚，杀了金刚宗两位长老的自己，首先要面对的必然是金刚宗的怒火，而要解决这个问题，方法也很简单。

　　他需要一个更强大的势力，来威慑金刚宗，使其不敢轻举妄动。

　　这个势力，就是七血瞳。

　　对于附近的城池与营地而言，金刚宗是庞然大物，但对金刚宗来说，七血瞳才是真正的擎天存在。

　　给金刚宗一百个胆子，他们也不敢招惹七血瞳。

　　所以许青很清楚只要自己成为了七血瞳的弟子，那么危机，就可暂时解除。

　　所以此刻走出禁区的他，摸了摸皮袋里的七血瞳令牌，眼中露出精芒。

　　他准备去一趟七血瞳！

　　七血瞳距离这里很是遥远，寻常人想要过去，往往要耗费数年，期间不但要翻山越岭，还要经历种种危险。

　　但对于持有令牌之人来说，这一切就简单不少。

　　这令牌的背后，刻着七血瞳的地图，同时上面还有很多个凸点，里面任何一个都是七血瞳的分城所在。

　　持令牌踏入任何分城，都可享有一次无偿的传送。

　　其中最近的一处，就是与松涛城方向相反的鹿角城。

　　与松涛城不同，鹿角城的入住资格，不但花费的灵币更多，还需要七血瞳弟子的推荐，所以雷队当初也无法进入。

　　想到这里，许青回头深深看了一眼禁区，半晌后他转过身，在这黄昏中疾驰而去，目标正是鹿角城。

　　“算算时间，最多三天，我就可以达到鹿角城。”许青心底估算一番。

　　鹿角城他没去过，但名字并不陌生，因鹿角城所在的地方，距离他居住六年，如今化作废墟的城池，不是很远。

　　此刻趁着夜色，许青一个人在荒野里，速度越来越快。

　　时间流逝，两天过去。

　　许青没有回营地，是正确的。

　　如今的拾荒者营地内，有数十个来自金刚宗的弟子，正冷冷的等候，甚至还有七八位，踏入到了丛林中搜寻。

　　之所以如此快的知晓此事，是因拾荒者驳杂，里面各种心思之人都有，除非全部杀光，不然必定有人会告密。

　　于是当事情传入金刚宗时，整个金刚宗震怒。

　　对于金刚宗而言，死了两个长老，这是极大的事情，尤其对他们的颜面来说，也是一种挑衅，所以他们不但要尽快解决，还要以此立威。

　　只是久等之下，许青没有出现，而禁区又太大，他们也不确定许青是否进去，至于外面荒野空旷，金刚宗人手难免分散。

　　所以两天过去，没有任何收获。

　　偏偏此事又控制不住的传开，使得金刚宗范围内的所有城池与拾荒者，都有所耳闻，这就让久搜未果的金刚宗怒意更大。

　　此刻，在金刚宗山顶，有怒喝传出。

　　金刚宗的山门，距离松涛城不是特别远，位于一座山峰之上，修建的很是奢华，门下弟子足有数百之多，其内强者不少。

　　眼下回荡整个宗门的怒喝，正是从山顶大殿内传出。

　　“还没有找到？”

　　大殿内，一个身穿金色长袍的中年，坐在上首，神色威严，目中带着愤怒，身体上的灵能波动，也在这愤怒中向着四方扩散，满是威压。

　　其下方，站着二人。

　　这二人都是中年，一样身穿金袍，一身灵能波动很是强烈，超越了营主，此刻都皱着眉头，半晌后其中一人，低沉开口。

　　“宗主，荒野太大了，不如让那些城池的侍卫与营地的拾荒者，一同出去搜寻，这样的话，最多三天就可找到。”

　　“还嫌笑话不够？被一个小孩杀了两个长老，血洗了营地，此事若让他们来帮，我金刚宗的颜面何存！！”上首位的金刚宗宗主怒道。

　　下方二人沉默，不再开口。

　　半晌后，金刚宗宗主深吸口气，目中杀机强烈，一指下首的二人。

　　“李长老，陈长老，你二人凝气九层巅峰，任何一人斩杀那小孩都轻而易举。”

　　“我已请示老祖，准备从他老人家那里借两枚寻踪符给你们，待老祖同意后，你们亲自外出，不管用什么办法，最多十二个时辰，我要看见那小孩的人头！”

　　下方两位长老，一听此事老祖都知晓后，顿时神色肃然起来。

　　金刚宗宗主目光冰寒，说完后他取出一枚玉简，刚要去问询老祖，可就在这时，一声冷哼骤然间就从大殿外，好似天雷一般轰鸣传来。

　　这声音太大，使得两个长老都心神强烈震颤，就连宗主也是面色变化，立刻就站了起来，快步走下时，大殿外，一个身穿金红双色长袍的老者，迈步走来。

　　这老者身体高大，面色红润，一头白发散乱间，目内好似有闪电弥漫，盖住了其目中的阴沉，随着走来，远超凝气的强大灵能，向着八方轰隆隆的扩散。

　　所过之处，地面都出现裂缝。

　　其身上的气势更是形成风暴，在他四周环绕。甚至仔细去看，能看到他的双脚并非踩着地面，而是踏空而来。

　　他的踏空，不是凭着风术取巧，而是真正的踏空。

　　更是在他背后，隐隐的，竟还有一尊怒目金刚般的虚幻之影，仿佛一旦爆发，大殿也无法承受其威。

　　他的到来，顿时就让大殿内的三人，齐齐跪拜下来。

　　“参见老祖！”

　　金刚宗老祖没说话，走到上首位坐下后，他冷冷的看着下方的三人，最终闪电般的目光，落在了宗主身上。

　　“云文，你忘了我金刚宗的宗旨了么！”

　　宗主额头冒汗，立刻开口。

　　“回禀老祖，云文没有忘，我金刚宗一向的宗旨，是不出手则以，一旦出手，就要以金锐之气，行至刚一击，所以我安排两位大长老，同时外出。”

　　“糊涂！”金刚宗老祖怒视宗主。

　　“老夫方才已仔细研究那小孩的履历，此子短短时间从平凡崛起，本是那雷霆小队的新晋成员，首入禁区就杀戮无数，以弱胜强灭了血影不说，还救下不少拾荒者！

　　“甚至还擅毒道，以凝气六层的修为，再次以弱胜强杀我宗长老两位，弟子多位，自身还能全身而退，让你们如今都没找到。”

　　“而营地里那么多人，告密的拾荒者居然只有两个，可见其人心所向！”

　　“这样的人，根据老夫多年阅古籍无数的经验，要么你就与其化解，要么你就全力出手将其斩杀。”

　　“像你这样安排他们两个过去的行为，对擅长以弱胜强的此人而言，和送有什么区别！”金刚宗老祖最后，几乎是怒吼而出。

　　下方三人在其怒意里，只能低头发抖。

　　金刚宗老祖深吸口气，冷哼一声，阴沉中继续开口。

　　“老夫可以断定，他们两个去了后，若找不到也就罢了，一旦找到，必定被对方弄死。”

　　“然后你愤怒，选择亲自前往后，你也一定会被弄死。”

　　“到了那个时候，老夫再去时，此子必定已远走高飞。而若干年后，他一旦回来，怕是一掌就能把老夫给拍死。”

　　听着老祖的话语，宗主愣了，额头汗更多，只是心底多少还是觉得事情的发展不会如此，可当着老祖的面，他不敢反驳。

　　于是只能低头问了一句。

　　“还请老祖指示。”

　　金刚宗老祖抬头，看向大殿外的荒野天地，目光深远，半晌后缓缓开口。

　　“外散所有弟子，搜寻所有区域，同时在每一座城池与拾荒者营地外都盯着，四周边界同样这般。”

　　“两位长老则给予飞行符与寻踪符，各自负责一半区域，且老夫也亲自参与，一旦有所发现，立刻通知老夫过去，如此才算是至刚一击。”

　　“这样，就万无一失了，且还能再次立威，震慑宵小！”

　　片刻后，金刚宗钟声回荡。

　　大量弟子纷纷外出，更有老祖带着两位大长老，在天空蓦然飞去。

　　他身前有三枚闪耀的符文，似在指引方向，带着他们冲入荒野，化作三份，分散疾驰。