上架感言

今晚要上架啦！

　　这本书开书的想法其实挺冲动的。

　　很多朋友，劝我不要写，说这玩意儿小众，市场小，比较冷门，成绩恐怕难有保证。

　　写书这东西吧，挑选一个题材最重要的是啥？是市场接受度？是自己的能力范畴是否能够写得来？

　　这些很重要，但不是最重要的。

　　在我看来最重要的是，自己到底对什么东西，有创作欲、有表达欲？

　　我想写的是什么呢？星际题材、太空歌剧、一战/二战风格的战争、大炮坦克、机甲、特种部队、堑壕作战、人海冲锋……

　　然后去找把这些点子具象出来的思路。全面战争+群星+钢铁雄心+战锤40k……把这些东西揉在一起，想一想我就觉得很激动。

　　然后我就动笔写了，也没听劝，写完就发了。

　　开局不太顺，成绩不咋好，以至于编辑跟我说有三江可以上，我还真的惊讶又惊喜，以为没戏了呢……

　　当然，总的来说成绩肯定仍然不算好。

　　我也算是有所准备。

　　写我想写的东西，然后希望能够找到可以互相对上脑电波的读者们，这就是我的目标了。

　　书的创作由来大约就这些，今晚上架，跟大家说说更新计划。

　　往后长期的更新，每天额定4000字，大约是2章，有时候可能合一起一章，尽量能够在中午全发出来。

　　有同志说少，俺也没辙。人到中年，精力不济，有本职工作有家庭，很难有再多的承诺。

　　但我会努力在2章基础上，争取加更。希望能够经常做到3更，但这个不保证，只能说2章是打底。

　　如果有什么喜事，比如均订过整数啊、比如有大额打赏啊（盟主10章！），比如我上司出门被车撞了啊（不是）……这类的事儿，我会努力在2章基础上努力加更！

　　再单独说下上架当天的更新计划。

　　今天的两章中午发掉了，免费章节；

　　夜里零点过后，我会直接发5章出来；

　　然后明天中午11点，照常会有2章；

　　这就是上架当天7章。

　　均订过1000，咱就加一章！2000就两章！（反正不可能更高了）。

　　约么如此，希望大家能多多捧场！多多支持！能让我把这本书，长期的、稳定的写下去的同时，有些收入能够补贴下家用！

　　大家晚上见！