第一章，我的宣言

“在这个世界，只是活着，就已经很艰难了。”

　　“我们生存在战前就已经废弃的矿洞里，用最简陋的工具，乃至于赤手空拳的挖掘矿产，从其他幸存者营地手里换取残羹剩饭。我们没伤害过任何人，我们只想活下去，可哪怕是这样，也有人把贪婪的目光放在我们身上。”

　　跪在顾航面前诉说苦难的黑瘦男人，名叫帕特尔。他不高大也不健壮，脏兮兮的单薄衣物下，是粗糙的皮肤。从外形来看，确实如他所说的，就是个在废矿里刨饭吃的人。

　　帕特尔继续说着：“八天前，有一群自称‘囚亡者’的废土强盗，杀死了我们十七个人，绑架了四十二人。神皇在上，里面最小的只有四岁！他们要求我们支付赎金，我们照做了，但他们却得寸进尺，不仅没有放人，还要求我们拿出更多。”

　　“我去了复兴城，找到了联盟的官员，请求他们援助。他们派人向‘囚亡者’发了一纸警告，呵斥他们不要乱来……”

　　“呵呵，警告……前天，那些强盗在我们的家门口，割断了两个孩子的喉咙，就着血把那张废纸撕成了粉碎。他们宣称要我们在三天内拿出两倍的赎金，不然就要进攻我们的矿洞，杀光所有人，夺走我们的一切。”

　　“我们陷入了绝境，有的人说要逃走，有人说哪怕用锄头和拳头，也要跟那些有枪有炮的强盗拼了。但我知道，我们不是没路可走，现在这个世界已经有了一位新的总督了。我必须来向您求救，总督阁下，我祈求您的帮助，祈求您拯救我们。”

　　帕特尔低下头，态度诚恳。在他的视角下，只能看到顾航的靴子。那是双软皮靴，绸缎般的丝带连着金色锁扣，显得优雅而繁复。

　　这双靴子，不知道要废洞社上上下下九百多人，不吃不喝苦干多久才能换得来。

　　靴子在他眼前动了，顾航将腿叠在了一起，以更舒适的姿态，向他发问：

　　“你在找联盟之前，为什么不先来找我？”

　　帕特尔愣了一下，只能想了个理由，嗫嚅着说道：“我们是联盟的一员，联盟理应管辖这件事……”

　　顾航摇着头，说道：“你觉得你们是联盟的一员，联盟会保护你，而我只是个空降的总督，或许在这个位置上坐不了两年，就跟之前的总督们一样，因为无法向帝国完税而被处决。你心里觉得我无关轻重，直到联盟也不管你的事情，你没办法了，才来找我。”

　　“我绝对没有这种想法！”帕特尔惶恐着否认，他咬着后牙，下定了重大的决心：“如果您能拯救我们，那我们愿意付出一切！两年后的帝国税，我们会按照更高的水平交！”

　　顾航变得更失望了：“让我这么说吧，帕特尔，你明明知道，我一个月前就来到了这个星球，我的营地就在这里，离你不远。可你从来没有拜会过我，直到出事了，你在我面前跪着说‘总督阁下，请您拯救我们’，可你打从心底没有把我当成真正的总督，你甚至不愿意相信我来到这里第一天时的宣言。”

　　“我说我要重建整个废土世界，让每个臣服于我的人，都过上好的生活。但你不信，你们很多人从来都不信，只把我当成个讨人厌的税官。你用交税，来交换我拯救你的人，那你想怎么交税呢？按照帝国税标准要求，你们废洞社所有人干到累死在矿上，也交不起。”

　　帕特尔那张有些黑、又很精干的面容，显得无比紧张：“总督阁下，我相信您的话，请您救救我们。”

　　说着，他就要重重的把头磕在地上。

　　但被顾航阻止了。

　　一双手，捏住了他的肩膀，不容反抗的将他抬着站了起来。

　　顾航搂住了帕特尔的肩膀，一点也不嫌弃他身上的油污、灰尘：

　　“不用磕头，不用跪下。你们这些勤勤恳恳本分工作的人，我一定会帮。那些不事生产的掠夺者，是我们共同的敌人。但他们只是小问题，重建世界才是大事。这不是一句空话，既然你向我恳求，那么我将彻底拯救你们，不只是消灭什么‘囚亡者’，我还会帮助你们，建设领地，丰衣足食。现在，我问你，你相信我吗？”

　　帕特尔的泪落了下来，也不知道有几分是因为感动，几分是因为得救，几分是因为做戏：“我相信！我完全相信！废洞社从今往后，将为您的理想而奋斗！”

　　“这应该是我们共同的理想。”

　　顾航拍了拍帕特尔的肩膀：“你去休息一会儿吧，不用多久，我会亲自带着我的部队，把你的同胞拯救出来。”

　　“神皇在上，我和我的同胞们万分感谢您的援手！”

　　目送帕特尔一边千谢万谢的跟着一位卫兵，离开了营房后，顾航将目光转向站在他侧后方的，站得笔挺的军装男子：“颜上尉，你的眼神告诉我你有些疑惑。”

　　颜方诩向他敬了个礼，然后犹豫的开口道：“我们……真的要帮废洞社吗？在这个废土行星上，类似的事情几乎每天都在发生，我们管不过来。”

　　顾航惋惜的说道：“看来，颜上尉你也不相信我的宣言。”

　　“不敢。”颜方诩嘴上这么说着，但确实心有犹疑：“但……恕我直言，总督大人您只有两年的时间，两年内，我们至少要按照最低标准上交整个怒枭星的‘帝国税’，否则……”

　　顾航顺着他的话往下说：“否则我会被撤职并处决，我当然知道。但是啊，颜上尉，我们已经来到这个星球一个月了，你也看到了它是什么样子。这是个经历过一次末日灾变的地方，大部分土地不宜生存，废能风暴至今都在肆虐，到处都是变异的异形怪物和活不下去只能当强盗的掠夺者。剩下的幸存者们，躲在各个聚居点，艰苦求生。”

　　“他们活着都已经十分困难了，根本付不起那么高的税，收税就是等于要他们的命。帝国税务，与星球发展之间的矛盾，是怒枭星的主要矛盾。过去的总督们，都在主抓税务，两年一次的帝国税收像是个催命符，最后都带走了他们的命。但我不一样，我要换个思路，发展才是硬道理，如果怒枭星被建设得更繁荣，税收只是小负担，我们就成功了。”

　　颜方诩叹了口气：“您说的对，发展是正道。但是，发展是要时间的，可我们偏偏最缺的就是时间。您第一届任期只有两年，至少需要交上帝国标准税四分之一的额度，可怒枭星向来都只能交上来八分之一，还有一半的差额。两年，想要将星球产值往上翻一倍，这……”

　　“那就要看我的本事了。”顾航露出了笑容，“恰好，我在这方面有点信心。”

　　他正说着，他眼前弹出了一个虚幻的、只有他能看到的消息：

　　【第1机仆轻步兵营（300人），训练完毕，部队等级提升至T5级。】

　　【受限于装备水平与人员素质，该部队无法再继续训练提升。】

　　顾航的笑容更大了，他拍了拍仍然忧心忡忡的颜方诩的肩膀，说道：“集结我们的部队吧，我们该去给邻居讨回公道了。”

　　————

　　新书来啦！

　　ps：不是锤，至少不完全是。