第七十五章，三次警告

蒙多克知道正确的做法是什么，只是他不敢那么做。

　　无他，怕死尔。

　　犹犹豫豫，摇摇摆摆，但在他彷徨无措之时，顾航的脚步却如此坚定，且越来越近。

　　他知道这一点，随着时间的流逝，他开始意识到，自己不能再迟疑了。

　　这时候，做出一个选择，哪怕是错的，也不会比什么都不做要错得离谱。

　　实在是不敢亲自出场，直面总督的威严，直面星际战士的威胁；但他又不可能向总督投降了，已经没有这个选项；他又不肯放弃当前的局面，直接退回内城之内，那相当于威信扫地。丢下军队的将军，永远没法再获得军队的拥戴，到时候总督或许真的能凭借大义，拿走军队的指挥权。

　　他最后还是拿出了一个折中的方案。

　　……

　　顾航终于受到了阻拦。

　　说实话，他对此是失望的。

　　反应太慢了。

　　尽管，当下这种场面，是在他预想之中的许多可能中的一种。士兵们或许会因为总督的身份、因为突如其来、因为始终没有开火，从而举足无措。这也正是顾航选择太阳将升未升、很多人还在睡梦中的时候出发的原因，也是前面过路卡时没让人开枪的原因。

　　但真发生了，他还是感叹于对手的不果断。

　　换了顾航自己在对面的位置，早就果断下令，重炮拉上来，坦克拉上来，管他误伤不误伤，管他打完了之后会有什么后果，先轰他娘的再说了。

　　那个蒙多克，难道想不到，他活不成了吗？

　　他还在顾忌左右，不知道有什么好顾忌的。

　　当然，对方真要这么做，顾航其实也是不怕的。他既然敢来，那当然有破局的手段。

　　重炮，轰不死星际战士们，轰不死战斗修女，也轰不死他。

　　更准确点说，是轰不到。

　　但这种情况并未发生，那也就不去多说了。

　　而在当下，这点阻拦，顾航更不在意。

　　大约一个连队的士兵，在多位军官的带领下，将大路的前方堵得严实。他们来得显然很匆忙，连拦截的路卡都来不及设，只是用人肉挡住了去路，甚至未开枪。

　　只是有位军官，在阵前，拿着大喇叭喊话：

　　“停止前进！三次警告后我们将开火！总督必须独自前来！”

　　听着警告，顾航也看到了对面拦路的士兵，枪口都已经抬起，手已经放到了扳机上，做好了时刻都能开火的准备。

　　三次警告？

　　顾航嘴角带着一抹冷笑。

　　“前面这些，是确确实实的叛军了。”顾航轻声的说道。

　　对面那军官正打算发出第二声警告，但就在这一刻，一发爆弹，打爆了他的身躯。

　　金刚石构成的大口径弹头，彻底摧毁了那名军官的大半个身躯。穿透性极强的爆弹，去势不减，往后又穿死了一名士兵，紧接着在人群中发生了爆炸。

　　标准爆弹的特性，除却具有很强穿透性的大口径弹头之外，内部还装有爆炸引信和微型聚能炸弹。炸开的时候，冲击力、弹片混合的威力，甚至比一般的手榴弹、枪载榴弹还要更猛一些。

　　在星际战士们的手中的爆弹枪，对于普通的军队而言简直是碾压性的武器。既可以在对抗轻装步兵的时候，当做连发小口径榴弹炮来用，也可以在对抗装甲单位的时候，作为穿甲弹使用。打穿装甲，爆弹会在载具内发生爆炸，杀伤载具内的目标。

　　七名星际战士同时开火，爆弹枪的火力覆盖了在大路上当人肉墙的那百来名士兵，几乎在一瞬之间，就将他们彻底的摧毁了。

　　哪怕在那些士兵之中，还有两辆坦克存在，那也同样毫无意义。

　　要是星界军中的主战坦克，比如狮王坦克，那爆弹枪打上去确实挠痒痒。但眼下这两辆坦克，只不过是怒枭星的一些军工企业生产出来的本土产物，可不是星界军里的那种陆战主力坦克。看着装甲厚重，但无论是设计、科技含量、还是材料本身，都不够过关，根本挡不住弹头由金刚石构成的爆弹。

　　爆弹穿透了装甲，轰进了车里，在内部引发爆炸。

　　坦克车被打个洞或许问题还不算太大，但里面的人，肯定没有能活下来的。

　　在这个过程之中，那些百来名士兵之中，偶有人反应过来，也扣动了扳机，朝着星际战士们开火。

　　但直到他们差不多死光，打过来的子弹可能还不超过二十发，且绝大多数打飞了，少数命中的，甚至都不能在星际战士的动力甲上留下一点点划痕。

　　站在最前方的一名星际战士，开口道：“是什么给了这些凡人勇气，让他们敢于没有掩护、没有掩体、装备落后的情况下，还敢以密集阵型呆在一片开阔路上阻拦我们的？”

　　顾航知道，说话这人叫施耐德。这位不带头盔时光头的战士，是超过了老兵的、更精锐的战士。并且，顾航还能看得出来，那家伙与战团长玛廷斯有点不对付。

　　但这些事情、还有他刚刚说出来的话，顾航暂时没有功夫去理会。

　　他现在还有更重要的事情做。

　　灵能鼓荡，念力放大了从他开口说话声带震动空气的程度，将他的话语，送到了周边许许多多围观了刚刚那场毁灭性的、一边倒的屠杀的士兵耳中：

　　“我乃帝国总督，我乃联盟的统治者，任何胆敢阻挡我的人，都将被视为叛徒！我命令所有的士兵，听从指令，原地待命，等待结果！”

　　“我乃帝国总督……所有士兵，听从指令，原地待命，等待结果！”

　　……

　　这句话，仿佛在空气之中形成了波浪，在不断的回荡。

　　与此同时，顾航一行人的速度，骤然加快。

　　星际战士们、战斗修女们在全速前进的时候，那速度堪比战车。爆发力比短跑冠军还猛，耐力比长跑冠军还强。

　　而顾航，当然不会用自己两条腿来追逐。念力掌控再次生效，无形的力量，托举着他的身体，让他半漂浮着，紧紧地跟住了前进的超凡战士们，让自己始终处于他们的保护之中。

　　————

　　两章中午一起连发，是不是感觉会好一些？

　　之前都是分中午、下午两次发，感觉看起来是有点割裂。