第二十七章，把我的钱包拿走

这是丹尼森·亨利从来没有见过的废洞社。他怎么也想不到，自己只不过是一个月没来，竟然就能够发生如此翻天覆地的变化。

　　他来自于垃圾镇，是个行商。曾经废洞社产出的那些矿石，就是他来收购，然后卖到垃圾镇去，做初加工处理，形成合用的生铁，再行出售。

　　之前他听说，有一群劫掠者盯上了废洞社。他本以为废洞社完蛋了，还默默为这群可怜人祈祷了一下，顺便可惜自己失去了一处廉价的资源进口地，会少赚一些钱。

　　可没想到，废洞社不仅挺过来了，竟然还得到了星球总督的帮助。

　　这不是因祸得福是什么？

　　在废洞社，亨利看到了成片的厂房，也看到了竖立起来的冶炼炉，冒着白烟，那代表着工业的力量；

　　看到了旁边搭建起来的居住地，正到饭点，可以看到炊烟，废洞社居民吃的食物水平竟然比他来的老家垃圾镇，还要更好一些。

　　他也看到了站岗的士兵，那些穿着作战服，外面套有防弹插板背心，统一被改造成了机械的左眼，泛着冰冷蓝光的机仆，一看就很精锐。

　　他的神色，被旁边的帕特尔尽收眼底。

　　这位‘老朋友’惊讶的样子，让帕特尔的内心得到了巨大的满足。

　　他可太喜欢看见别人惊讶了，那会让他打从心底更进一步确认，当初完完全全的接受总督，成为总督大人的臣民，是一件多么正确的事情。

　　他拍了拍亨利的肩膀，说道：“别发呆了，走吧，还有更多的好东西可以看呢。”

　　收回目光，亨利转向帕特尔：“你们……总督大人真的有这么慷慨？”

　　帕特尔的神色虔诚：“是的，而且这仅仅只是开始，我无比相信在总督大人的统治下，我们会生活得越来越好！说实话，要不然你回去跟你们的那些老大也说说，让他们也早点加入总督麾下吧。”

　　提到这个话题，亨利冷静下来了一些：“我们本来就在总督的统治下，我们也是联盟的一员呢。”

　　帕特尔听得出来其中的敷衍。

　　他有些失望，他是真心觉得垃圾镇可以加入进来，为总督的事业增砖添瓦。

　　当然，他也知道，自己这位老朋友亨利，只不过是垃圾镇里的一个普通行商，地位也就那样。垃圾镇有着上十万的人口，也是个规模庞大的聚居地。那里说话算数的，是名为‘代理人’的人们。大大小小的代理人，决定了整个垃圾镇的走向。

　　亨利只是个行商，甚至连最小的代理人资格都还在争取之中，在垃圾镇说话也不算数。

　　帕特尔只是单纯的希望，亨利能回去劝说劝说那些代理人。

　　但看样子，确实是自己天真了。

　　那些代理人赚着原材料和能源的钱，赚着拾荒者、冒险者的钱，吃的肥肠满脑，怎么会轻易放下呢？

　　除非，他们亲眼见识了总督大人的威严。

　　收回这方面的心思，帕特尔的脸上又重新带上了笑容。

　　他拉着亨利，又带他看了一些好东西。

　　那是废洞社搞出来的合金塑钢成品。

　　看到码放得整整齐齐的塑钢，亨利再一次目瞪口呆。

　　“这……是合金塑钢？你们能搞得出来这种东西？”

　　他是真的没想到的。

　　之前看着那些冶炼炉，他以为最多了不起能够生产钢铁就已经很厉害了。他心里都已经在盘算，往后从垃圾镇运来原料，然后由废洞社生产，再往复兴城运去出售，这条路线就已经比倒卖矿物资源要划算得多了。

　　可让人意想不到的是，废洞社生产的可不是什么钢铁，而是合金塑钢！

　　这东西，性能可比钢铁优秀太多了！随着不同的配方，既可以表现出很强的抗压抗拉坚固特性，又可以有很强的可塑性。

　　以商人的敏锐度来看，它的售价当然会比钢铁还要更高，但其实高也高得有限。主要是那些生产厂商，不管是拿合金塑钢来做军火、做机械制造、做建筑材料，很多需求量大的低端产品线，对成本很敏感。要是合金塑钢的成本，比钢铁高太多的话，那人家宁愿继续用便宜的钢铁。

　　当然，如果有一些性能非常特殊的合金塑钢材料，那么在一些特别的器具上，比如做更好的炮管、更坚固的机械结构，用在一些高附加值的生产上，肯定是有价值的，而且能卖出特别高的价格。

　　但尽管普通的合金塑钢材料没法卖出去特别高的价格，但只要有合理的定价策略，这东西完全不愁销路。

　　同时，目前看来整个废土上，有产出合金塑钢能力的势力都是极少的。或许黑鸟重工集团有这个能力，但他们的产能供给自身消耗都嫌不够呢，就没见过他们把这种材料往外卖。

　　从这个角度来看，废洞社产出的合金塑钢，近乎可以算是独门生意了。

　　除了赚钱之外，这代表着巨大的影响力。

　　丹尼森·亨利已经迫不及待了！

　　“这些多少钱？卖给我！”他搓着手说道。

　　“先别急。”帕特尔哈哈一笑，又领着亨利去到了另一处地方。

　　这里，有一些用合金塑钢制成的成品——单兵装甲背心和头盔。

　　帕特尔自豪的介绍道：“看看这些东西，铁管步枪打上去，最多只能留个印子！”

　　说完，他还生怕亨利不信，还真就拿出了一把铁管步枪。

　　这玩意儿看上去简陋，但却是废土上特别常见的枪械。简陋的铁管绑着木柄，有最简单的发射装置，可以发射火药子弹。由于根本谈不上什么工艺，导致其威力很玄学，精准度更玄学。做得好的，可能马马虎虎，做得不好的，就是个能响烧火棍，打不打得中目标完全看缘分。

　　废洞社手里有上百把枪，‘囚亡者’被歼灭之后，从那些强盗的手里缴获来的。总督大人看不上这些破烂，给了他们当做自卫武器。

　　装甲背心套在一个标靶上，帕特尔拉动枪栓，隔着十几米的距离，连打了十几发子弹上去。

　　完事儿之后，亨利凑上去看了一眼。

　　弹痕还是有的，但无一能够打穿这块单兵背心，后面的靶子被震得有点歪，可确实没什么损伤。

　　这个防御力，已经足够了。

　　亨利甚至还亲自试穿了一下，发现重量完全在可以接受的范畴之内。合金塑钢就是能够在保持足够的强度、韧度下，还能保证轻量化。

　　这玩意儿，在废土上是大杀器。只要装备上这么一套，废土上最常见的铁管步枪，就真成烧火棍了。

　　他已经可以想象，这种单兵背心带去垃圾镇，会受到那些拾荒者、冒险者多么热烈的追捧。

　　这可都是钱！

　　“不要再说了！我买！把我的钱包拿走！”