第七十三章，咋没人打他？

第二日，清晨，太阳将起未起，天边才刚蒙蒙亮。

　　复兴城外城，有不少士兵执勤了一夜。

　　顶在最前面，设卡的负责人，是两位少校军官。

　　其一开口道：“昨天晚上，蓝道夫没回来，不知道是死了还是被总督给扣下了。”

　　另一人问道：“将军发火了吗？”

　　“没有。”最开始那位少校回答道，“将军看到总督的队伍真的在外面停住了，还挺高兴的。”

　　“还挺高兴？蓝道夫可是他的亲外甥。”

　　前一人只是耸耸肩，表示事情就是这样的。

　　“真冷血，可怜的蓝道夫。”

　　闲聊之间，忽然其中一人，伸出手，指向外围的昏暗晨雾：“那是什么？”

　　另一人，顺着他的手指望了过去。

　　还未完全天亮，光线不足，今早还有晨雾，能见度不太行。但他仍然能够看到，隐隐约约的，有几个巨人一般的身影，正在缓缓靠近。

　　两人对视一眼，一位退回去，吹响了哨子，让路卡驻守的士兵们都警觉起来，另一人，则端起枪，向着浓雾中发问：“是什么人？”

　　然而，雾中没有给出任何回应。在浓雾里走来的身影，一言不发。只是在稍微更近一些后，有沉重的脚步声传来。

　　脚步声来得有些突兀，之前一点声音都没有，仿佛鬼魂；这会儿被他们看到了之后，脚步声却又如此明显，如此沉重，仿佛有战鼓在他们的心头被敲响一样。

　　他已经意识到来者何人，但他却不知道该要如何是好。

　　开火吗？不敢啊！

　　首先，打这第一枪，他不敢负这个责任；

　　其次，也是更重要的一点，就他现在站在路卡前面挡路、连个掩体都没有的情况，他敢开第一枪，那下一秒他直接死。

　　但不管吗？

　　纠结之间，他发现，后面驻守的士兵们，都在刚刚与他交谈的那个同伴军官的提醒下，做好了准备。有数十把枪，对准了这里，这让他放心了不少。

　　他重新将目光看向前方，再次出言询问。

　　“是什么人？请回话！”

　　这一次，仍旧没有回应。

　　只是，随着脚步声渐近，他已经隐隐可以看到来者了。

　　那火红的动力甲、那标志性的庞大身躯，毫无疑问的代表了他们的身份。他们簇拥着的男子，虽然没见过，但应当就是总督大人了。

　　随着他们越走越近，阻拦的军官越来越紧张，手放在武器上都在出汗。

　　他不由得发出了第三次警告。

　　“请停下来，你们没有被允许通过！”

　　依旧毫无回应，仿佛正在接近的，不是活人，而是一群鬼魂。

　　在第三次警告发出后，来者已经很近了。

　　他不由得回过头，望向同伴，仿佛想要从同伴那里知道接下来该怎么办。结果，他却发现，他的同伴也在向他张望，眼神里透露着一样的问题。

　　按照废土上的规矩，碰上这种情况那肯定二话不说，先打一梭子过去。人死了，就不会有威胁了。

　　可眼下这里，不说什么政治规矩，士兵们手里的步枪朝着这帮钢铁之躯打过去，能有用么？

　　怎么办？

　　没人知道怎么办。

　　在犹豫、纠结、不知所措以及巨大的压力和紧张情绪之下，这帮设卡的士兵、军官，就这么放任那些星际战士、战斗修女，护卫着总督来到了他们的面前。

　　已经到了最后抉择的时候。

　　那位能做主的军官，仍旧不敢下令开枪。但他又不能就这么把人给放过去。

　　最后，他咬着牙，勇敢的挡在了一步步不断前进的众人身前，对领头的那位星际战士伸出了手掌，做出了拒止的姿势，同时口中说道：

　　“停止前进！前方禁……”

　　‘咚’的一声闷响。

　　他的脑袋瘪了。

　　走在最前方的红甲战士，根本没有停步的意思。面对阻挡，他只是一伸手，像是挡开一只苍蝇一样，手背拍在了那名军官的脸上。

　　动作太快，那名军官根本没有反应过来，更做不出什么闪躲的动作，他的脑袋就如同被一柄大锤给砸中了一样，瘪了下去。

　　飞溅的鲜血，染上鲜红的铠甲，根本不起眼。

　　他的身体歪歪斜斜的倒在了旁边，腿脚还在抽搐。已经不成形状的头颅，不断的流出鲜血，很快就形成了很大的一滩。

　　没人在乎，没人理会。

　　动手的死亡天使，步伐节奏甚至都没有半分的变化。而随后跟上的人们，也看都没有往旁边看上一眼。哪怕圣慈百合的战斗修女，也没对此有什么反应。

　　领头的军官死掉了，但是士兵们仍然不敢开枪，哪怕是在星际战士一脚踹翻路卡的时候也是一样。

　　更没人敢挡在他们的面前。

　　他们就这样，放任总督的队伍通过了。

　　而后面的路，顾航一行人走得也是畅通无阻。

　　在第一道路卡那里虽然死了人，但实际上动静不大。没有枪声更无炮声，在后面的很多士兵，压根儿不知道发生了什么，甚至有相当部分人，还在睡梦中没有醒来。

　　就在这种情况下，顾航他们一行总计19人，大摇大摆的走在外城通往内城大门的街道上。

　　外城的环境并不好，乱搭乱建毫无规划，很多小巷的间隔很狭窄，典型的高密度贫民窟的模样。不过，通往内城的几个大门外延伸出来的大道，还是保持了宽敞的。

　　动力腿甲落地时故意踩出的沉重感，能飘荡很远。不少执勤的、醒来的士兵，探头探脑的，都看到了他们。

　　雄壮威武的星际战士、英姿飒爽的战斗修女，让人看得心惊目眩，也更衬托出在他们护卫之下的总督大人的尊贵。

　　这样的人，是他们这些小兵崽子能对付的？

　　没人敢想。

　　但同时，他们心中也放心了许多。

　　之前，蒙多克将军还态度坚决的不允许总督大人进城，还摆出了一副要强势对抗的模样。现在，谢天谢地蒙多克将军改变了想法。

　　——大多数在后方的士兵们，可并不知道路卡那里发生了什么。看到总督一行人大摇大摆的走在大路上，他们还以为这是正常的、是将军允许他们通过的呢。

　　不然咋没人打他们？