第七十六章，跑不掉了

虽然利用灵能的力量，顾航将警告与命令，传达给了周边的每一个联盟士兵。但是，他也不会将命运放在不可控的地方。

　　那些士兵完全有可能不听从警告与命令，或是因为他们对蒙多克以及联盟的忠诚，或是因为应激反应，直接向顾航他们开火。

　　因此，顾航必须要做好迎接打击的准备。

　　如果周边的士兵动手了，外围移动着的战士与修女身上的铠甲，将会成为顾航最好的掩体，寻常火力可打不穿。

　　真要有重型炮弹飞射过来，且不说快速移动状态下那些炮弹能否轻易命中，就算是能够打中的，顾航也有能力提前辨识出来，然后通过灵能的力量，让那炮弹飞在半空中的时候，就出现一点稍稍的偏离，致使其打空。

　　与此同时，他们也将化成一把尖刀，捅穿整个军队，直扑向复兴城军方的指挥部，活捉蒙多克。

　　他相信，在高速冲锋之下，没什么能够挡住十九名顶级的战士、再加上自己这位灵能者的辅助。

　　至少复兴城军方一定没这个本事。

　　然而，尽管顾航已经做好了最坏的打算，但这种坏情况，根本就没有发生。

　　周边的士兵们，依旧没有开火。

　　或许是顾航使用灵能，送到他们耳边的话语，确实起到了效果。士兵们犹豫于总督的身份、犹豫于变成帝国叛徒的压力，不敢动手。

　　又或许是，刚刚星际战士们几秒钟就歼灭了一整个坦克、步兵混编连队的画面，实在可怖。固然那是因为挡路的蒙多克亲卫营，完全不理解星际战士的作战方式，选择了极为错误的布置，才导致一波团灭的。但普通的围观士兵恐怕情绪光陷在震撼、不可思议里了，怎么也得过一会儿才能想明白。

　　更何况，想明白了，难道就不可怕了吗？一百多具尸体带着两台坦克的残骸，只是七个人两秒钟达到的效果，简直吓死个人。

　　那些战斗修女可都没有动手呢。

　　当然，这两点可能是共同发挥作用的。那些士兵们，确实被吓到了，然后总督的话语，又给了他们说服自己的理由。

　　总之，士兵们没动手。

　　而狂奔之中的顾航等人，一路向内而去。

　　他们的速度，甚至要比蒙多克得到消息还要更快。

　　能跟蒙多克直接联系的人，在刚刚被轰死了；而有些小机灵鬼，想要回去报信，但也要跑得过星际战士和战斗修女们。

　　这也就导致了，当蒙多克得知他派出去拦截的亲卫营已经被团灭的时候，带着人的顾航，几乎已经到了他的脸上来了。

　　而他的脸，早就已经一片煞白。

　　他手下最能够保证忠诚的部队，是身边的亲卫营。这部分队伍，他在之前的决策之中，拆成了三部分。除却前去阻拦顾总督的、依旧守在自己身边的之外，剩下的就是去调集部队了。

　　他当然也考虑过如果真的爆发冲突、总督选择动手了会如何？或者说，自己要不要做好动手的准备？

　　原本他是觉得自己准备好了的，可在发现顾航能够通过路卡却不被阻拦的时候，他对此产生了怀疑，并派出了队伍，试图直接指挥下面的大部队。

　　但好像来不及了。

　　怎么办？

　　他觉得自己的脑海里只是想了一片刻，他还没有决定好到底要走要留还是要打，耳边就响起了枪炮声。

　　那些最忠诚于他的亲卫部队，面对直冲而来的十九人，勇敢的还击了。

　　然而，这点阻挡，根本毫无意义。

　　蒙多克的这处‘指挥部’，本质上是在外城中选了一处比较大、外形看上去相对还不错的屋子，将其征用。屋子的外围拆掉了一部分建筑，把废料就地构筑了工事，亲卫士兵们就在周旁驻守，一同守在这里的还有四台‘挑战’坦克，以及一辆作战指挥车。

　　在面对打击时，这里能坚守；必要时，周边杂乱的建筑已经被清除的情况下，他也能够比较方便的乘上指挥车溜走。

　　他的亲卫部队有合适的地方驻守，也提前展开了防御姿态，没有挤成一堆，还有掩体、散兵坑保护，不会被爆弹枪一轮就给清光掉。被精准点掉、小规模爆炸杀伤的士兵仍然多，但至少还能打。

　　同时，这些亲卫营的士兵在投入战斗后，有相当部分在附近的联盟士兵，也被带动了起来。毕竟，蒙多克将军就在那里了，这些联盟士兵中相当一部分人也不再袖手旁观了，而是尝试发动了攻击。

　　但尽管星际战士们，没有能够一波直接将防守部队清光，可他们也没有被阻挡。不需要掩体，他们就这样直冲向前。枪弹的射击，打在陶钢装甲上效用不大；丢过来的手雷，根本炸不到；飞射而来的火箭筒数量少不说，命中率还低，真能打中的，也会被顾航用灵能偏转掉。

　　其实不偏转，可能问题也不大。就算是被糊一脸，也无外乎踉跄一下，稍微震得有点不舒服，铠甲上染点灰烟，出不了大问题。

　　当然，战斗修女受到的影响可能会大一点。圣慈百合的白绿色铠甲很漂亮，但确实没有星际战士们的结实。

　　所以，轰向战斗修女的火力，顾航会稍微照顾一点。

　　修女长歌蕊特也关注到了这一点，她向顾航微微点头示意，然后就更卖力的投入战斗了。

　　她一马当先，加速前进，冲出了阵线，急速的靠近了一台正在调转炮口，试图开火的坦克。她的手中，提着一把长柄战戟，挥舞起来，金色的刃部只是一下，就将坦克的炮管削飞。

　　然后，她又高高跃起，长戟从顶部贯入坦克车内。

　　车内的士兵只感觉一道金光从脑袋上照耀而来，紧接着他们就看到了车长和驾驶员被串成了糖葫芦。

　　人都吓傻了。

　　而这，只不过是战场上的一处缩影。

　　普通士兵的火力，完全无法阻挡超人战士们的前进步伐。而星际战士和战斗修女手中的爆弹枪，却轻而易举的能够将挡在路上碍事的敌人给消灭掉。

　　他们没能快速杀死有所的士兵，但也没有那个必要。只是片刻间，他们就已经贯穿了那些士兵的防线。

　　顾航甚至已经能够看到蒙多克。

　　这位复兴城将军，就在他的眼前，才刚刚匆忙的登上一辆指挥车，看样子是打算跑路了。

　　可现在才想跑，怎么跑得掉呢？