第二十四章，战获

“这个问题没有那么重要。”

　　归程的时候，顾航回答了颜方诩的问题。

　　上尉先生找到他，将自己心里的疑问给问了出来，顾航也就做出了回答：

　　“就算是假的又如何呢？海军需要功勋，我需要标靶，一个不信仰神皇的邪教组织，是怒枭星长久以来无法恢复的罪魁祸首之一。这个功勋能够让叶莉西亚准将满意，也能让我获得足够的收益，还能让我团结起这个世界的人民。那么，这个邪教就应该是真的，那个沃汉也该是个真的邪教徒。”

　　顿了顿，顾航看到颜方诩的脸上仍旧带着些许犹豫，他又笑着拍了拍上尉的肩膀：“更何况，就是真的。原初枭兽教派是邪教，而那个叫沃汉的人，也确确实实跟原初枭兽有所联系。”

　　“您是怎么判断出他是异端，而不是普通的灵能者的？”

　　顾航指了指自己的脑袋，解释道：“灵能者的力量来源于自身，来源于我们的精神。我们有足够的天分、足够的灵性，可以从无处不在但又无从察觉的灵界中，将灵能借取出来，形成灵能法术。而异端的力量来源于他们信奉的肮脏邪神，并非自己。这两种力量截然不同，在我的感知中区别分明。”

　　说到这里，顾航心里默默补充了一下，帝国国教的牧师们掌握的神术也是差不多一样的道理，但他没说出来。

　　听到这里，颜方诩摸着头：“这些东西我以前还真没了解过。不过既然他确实是真的邪教异端，那就没问题了。”

　　“放心吧。”顾航道，“我们走在正轨上。”

　　……

　　安抚上尉先生，顾航还是挺认真的。

　　这位，是自己手下少有的能人。

　　他只身来到怒枭星，没有接收联盟政府权力的情况下，毫无班底可言。手下能用的人，就只有这位颜上尉了。

　　废洞社的人目前看来是收心了，但那是一窝子文盲，办大事指望不上；他的小随从张超倒是足够可信，但也没什么见识，或许未来培养久了能成人才，可现在远远算不上。

　　剩下的，也就颜方诩了。

　　好歹是个海军上尉，正儿八经的帝国海军军官呢。

　　他没有在乎颜方诩仍然属于海军序列，并不是他的人，听他指挥那也是因为叶莉西亚的命令。

　　没啥区别，只要他目前为自己效力、有能力、值得信任，那就足够了。

　　顾航扭过头，越过颜方诩，看向整个大部队。

　　整个队伍，有将近三百号人，并且拉着牛车沿路往总督营地而归。

　　这次收获颇丰。

　　他留了二十名废洞连的士兵驻扎在漫滩河谷庄园，保护庄园安全的同时，也是要让雇农们好好干活。雇农中选出了一位名叫斯拉木的男人，作为管理者。

　　其他的士兵，一共大约两百号人，以及差不多一百人左右的雇农，一起踏上了归程。那些雇农，要负责把重新装车的物资，给运到总督营地去。

　　所谓的‘车’，是牛车，一种名为‘蛮牛’牲畜拉着的车。

　　这种蛮牛应当不是怒枭星本土的生物，而是很早以前从外星球引进的物种，经历过灭世的战争之后，这种生物并未灭绝，反而有了更进一步的变种，却仍旧保留了可以被驯化的特性。

　　在如今的废土世界，蛮牛是重要的畜力。

　　从复兴城运送而来的这批物资，本来就是用牛车拉着的，这会儿也全都落在了顾航的手里。

　　物资经过清点，跟顾航找复兴城要的一致。

　　这些东西算是物归原主了。

　　另外，顾航还缴获了差不多将近两百套单兵武器装备，以步枪为主。

　　这些步枪，型号就有点五花八门了，整体制作水平，跟‘突击者’步枪都没得比。后者起码是帝国陆军、海军陆战队的制式步枪，虽然是炮灰用的，但起码的制作水准和技术水平是在线的。

　　而这些雇佣兵使用的、产自于怒枭星本土的枪械，那就不好说了，质量参差不齐不说，里面最好的也没有‘突击者’好。

　　但起码比‘囚亡者’那群盗匪手里拿着的、顾航要都懒得要直接当废铁的铁管步枪要靠谱得多，好歹能算得上是军工制品了。

　　顾航打算把这批装备也给利用起来。

　　算上这批，他手头上就大约有‘突击者’一百套，以及本土制品两百套装备。可以再武装起来三百名士兵。

　　武器装备有了，兵源倒是没什么太大的问题。

　　废洞社可以再出一些人，而那些被他从星舰上带下来的三千奴仆，也可以抽出来一部分。

　　那些奴仆本来不是合格的兵源，他们的身体素质连机仆都比不上。不过，总不会比废洞社那些吃不饱的人要强。在顾航的系统之下，废洞人都能够被点石成金，变成训练度合格的士兵，那就更别说那些前奴仆了。

　　兵源素质不够高，最多是限制了他们继续往上升级，但在系统的能力之下，给练到T5水平，达到正规军能力，不成问题。

　　而除却本来就是他应得的物资，以及缴获的武器装备弹药之外，更大的一笔收获，那就是战斗胜利之后获取的恩赐了。

　　【酣畅大胜，获得33点恩赐】

　　【损失20，消灭116，俘虏42】

　　【第1机仆轻步兵营（部分）：损失16，消灭43】

　　【废洞连：损失4，消灭21】

　　【海军陆战队（部分）：损失0，消灭52】

　　这场战斗，连消灭带俘虏，一共解决了158人，总计损失了20人。

　　T5级的军队，再有三十名T4级的陆战队员，综合起来的战斗力是比那些不入流的雇佣兵强很多的。哪怕守方更有优势、哪怕在顾航的命令下，士兵们采取的是强攻方式，但最终打出来的交换比仍旧很夸张的来到了差不多1:8的程度。

　　当然，没有陆战队员驾驶的漫步者、没有顾航这位灵能者参战的话，那么交换比会难看一些。

　　己方士兵们的伤亡，多数是机枪、火箭筒带来的。重机枪的扫射打中大腿动脉导致大出血、或者被火箭弹近距离爆炸直接杀伤。这20人的损失中除了少部分直接死亡的之外，也有不少是重伤无法回归战场的。

　　这种损失尚且还在顾航能够接受的范畴之内，总不能指望打仗不死人。

　　不过，部队的补充，顾航也得考虑起来了。

　　废洞连的损失问题不大，可以从废洞社直接补员，再抽四个人出来总不是啥问题。

　　倒是机仆士兵，那是真没地方补去。

　　未来，顾航手下的军队主力，是不能指望长期靠机仆的。回头，还是要从本土征召士兵。

　　这些以后再说。

　　他现在更进一步要想的是，新获得的33点恩赐，要怎么用。

　　————

　　昨天章节顺序发错了，先发了23再发的22，而且那两章其实应该是今天的，定时的时候定错日期了……

　　就当昨日加更了！

　　昨天只看了23没看到22的同志们，可以倒回去看下。