第三十八章，袭击警告

由沃汉议员引发出来的邪教风波，震荡了整个复兴城。

　　从那些流民的口中、从丹尼森·亨利的口中，顾航已经得知，复兴城当局已经被搞得鸡飞狗跳了。

　　他很满意这种情况。

　　借这个事情发作，让复兴城的政局变动起来，是为了之后介入复兴城政局在做铺垫。

　　所以，尽管知道联盟议会现在焦头烂额，顾航也没打算收手。

　　他反而还要再浇上一把火。

　　他联通了霍奇森。

　　“霍奇森，为什么这段时间你从来没有主动联系过我呢？我要的交代呢？”

　　霍奇森的声音充满了疲倦：“总督阁下，我们已经采取了一系列行动，也初步取得了一些成果。我本来是打算在有更多的信息之后，再向您汇报的。不过既然您现在就需要一个答案，我可以向您汇报我们现在的成果……”

　　“我听着。”

　　霍奇森开始了他的汇报。

　　显然，他对顾航可能会提前来找他问询是有所准备的。他的话语很流畅，将联盟政府在复兴城这段时间里所做的事情一一道来。

　　顾航耐心在听，直到霍奇森说完。

　　霍奇森有点惊奇，他本做好了在叙述的过程中随时会被打断的准备，但总督竟然没有这么做。

　　然而，他并不感到庆幸。

　　这可能代表着，总督心中有更大的怒火。

　　在他逐渐升起的忐忑之中，顾航的声音缓缓响起了：“哦，就这些？真是了不起的成果呢。”

　　“逮捕了几名涉邪教的嫌疑人，查获了部分邪教的资料……但是然后呢？什么也没有。既没有弄清楚复兴城现在被邪教渗透的情况到底怎么样了，也不知道这些可恨的异端到底有什么计划。那些邪教资料，连我这个才来怒枭星不到两个月的人都了解一二；抓到的几个小虾米什么有用的信息都没说出来，我甚至都不能确定这几个是不是某些人推出来的代罪羊。”

　　“你难道不觉得，联盟政府应该为复兴城的安危付出更多的努力吗？”

　　果然，该来但还是会来的。

　　面对总督大人的质问，霍奇森缓缓开口了：“您说的没错，联盟政府确实需要做出更多的努力。我们接下来的清查行动，会更进一步加大。只是，要说成果的话，我们现在确实还有一项未经证明的情报。”

　　“哦？”

　　“我们有理由相信您可能会遭到邪教分子的袭击。他们似乎知道了沃汉是被您解决的，甚至有可能已经知道目前复兴城内掀起的、对他们的打击行动，是您亲自下令的。他们可能会掀起针对您的报复行动。”

　　顾航的神色已经完全冷了下来，“未经证实的情报提到他们要袭击我……这个情报怎么个未经证实法？”

　　“我们截获的一封通信中，提到了您的营地所在的位置、您大约可能拥有的武装部队数量。尽管情报中没有说要做什么，但我们的情报官认为，您现在的处境有些危险。我强烈建议您尽快返回复兴城，联盟的军队会为您誓死效力。”

　　在他说完之后，顾航沉默了。

　　这可真是个下马威。

　　顾航在一瞬间，想了很多。

　　他最终缓缓开口：“霍奇森议长，你可真的给了我一个重大的惊喜。”

　　霍奇森叹了口气。

　　顾航的语气，让他知道，他之前的担忧是对的。

　　这事儿，不能随便说，很容易被误会，偏偏他又无从解释。

　　他开口道：“我还是那个建议，总督阁下，请您尽快返回复兴城，这里才能确保安全。”

　　“安全问题我会注意，至于邪教……我希望我下次与你通讯的时候，你那里能有更多的收获。”

　　关于霍奇森让他回复兴城的提议，他是半个字都懒得回应。

　　……

　　挂断通讯后，顾航脸色并不好看。

　　一场针对他的袭击警告……

　　这件事，背后的意味太多太深了。

　　到底是真，还是假呢？

　　无论真假，顾航都不好再逼迫老议会长了。

　　要说成果，他们有了一个成果，总督的安危难道不是大事吗？

　　而在得知这条信息之后，顾航反而陷入到了两难境地。

　　他要怎么应对这条安全威胁呢？

　　着重于自身安危，之后万事都小心翼翼？那显然会拖住他的注意力，他或许后面找复兴城麻烦的精力就没那么多了，乃至于他自身势力刚刚走上的发展快车道，都会因此受到影响。

　　但又不能不管，万一这事儿为真呢？

　　可要管，又能怎么管？

　　袭击的方式完全未知，是潜藏在吸纳的流民里的刺客？一枚炸弹？一支小队的突袭？一支军队？

　　就算是什么都没有发生，顾航也不好去找霍奇森的麻烦。

　　毕竟，按照那老家伙的说法，这个情报是未经证实的，他也没想说，是顾航逼问成果的时候逼问出来的。到时候就算是一切都没有发生，那跟联盟政府关系也不大。

　　让总督大人小心自己的安全问题，这总不会是错处吧？

　　霍奇森的一道警告，让顾航的心中蒙上了一层阴影。

　　他甚至可以往更阴暗的方向来思考这个问题：这是不是霍奇森，或者是联盟议会在警告他，不要操弄总督权柄玩的太过分，你有一拍两散，同归于尽的能力，我们也有？

　　就算这条信息是假的，复兴城当局也有手段把它变成真的。

　　想到这种可能，顾航的脸色更加难看了几分。

　　然而，今天的坏消息是一个接着一个。

　　在结束了与霍奇森的对话后，他才思考了一小会儿，他的随从张超就跑了进来，神情有些慌张。

　　“总督大人，我们接到了颜方诩上尉的求救讯号！他们在异种林地里，遭到了大量怪物的围攻！”

　　顾航没有第一时间回话。

　　过了一会儿，张超的喉咙耸动了一下，有些艰难的再次开口：“总督？”

　　直到这个时候，顾航才长长的叹了口气。

　　“我知道了，召集我们的部队，准备去救援颜方诩。”

　　“是！”

　　看着张超又匆匆走远，顾航再度叹了口气。

　　“这个警告，兑现的可真够及时的。”

　　————

　　感谢狐尾老大的章推~

　　另外有朋友给做了几张角色同人图，但我好像还发不了彩蛋章……最新章往后翻可以在角色页面点进去看到~