第五十九章，来自黄金时代

“你相信吗？”

　　武佳蓉是不信的。

　　生产力比得上铸造世界？这有可能；

　　生活水平能比得上花园世界？也不是没有这种例子。

　　但同时具备两者？

　　那就开玩笑了。

　　花园世界有着优美的环境，有着充沛的资源供给，人们生活质量优越，通常是个行政星球，或者商贸枢纽星球。而铸造世界，那通常环境好不到哪里去，整个世界都会是个巨大的工厂模样，无数的人要在其中贡献汗水、甚至贡献血肉劳作。

　　这两个玩意儿是能随便融合的？

　　整个帝国疆域内无数的繁星之中，能找出来几个这样的例子呢？

　　帝国首都神圣泰拉能达到总督口中说出来的那样吗？

　　不知道。

　　听宣传能，但她没去过，没亲眼见过，不敢随便信。

　　连神圣泰拉她都不敢相信会是总督口中所说的模样，那更别说在这个穷乡僻壤的废土星球了。

　　理性上，她觉得总督大人就是在胡说八道，在画大饼。

　　那个饼，它又大又圆，但却遥远虚幻得有些可笑。

　　但在感性上，她却能够感受到顾总督的远大志向。

　　志向这东西，当然不能当饭吃。她当年还有晋升成机械师、甚至再往上走走，晋升到技术神甫的志向呢，结果最后还不是让人给当成帝国税交了？

　　可是她却觉得，自己能相信顾总督的志向。

　　相信他有志向，跟相信这个志向能够实现，是两码事。

　　但仅仅只是相信总督的志向，她大约就能够在心里描绘出，她的总督未来应该不是个只想着混吃等死、只想着横征暴敛，只想着每两年把帝国税给对付过去，剩下的时间就好好享乐的人了。

　　那在这样一位总督手下做事，似乎，好像，大概……是自己过去从来没有获得过的好机会？

　　十年前，她在铸造世界，自认天赋出众，才华横溢，但想着的也仅仅只是晋升成一个机械师；在星舰上，前途断绝，满心念头想的就是找个好点的男人结婚生娃，然后混吃等死。某一天老得不行了能退休，但也很有可能在那之前，‘五重奏号’在某一场战争之中被摧毁，连带着船上所有的人，都变成太空垃圾中的又一部分。

　　追随一位总督，成为总督麾下最重要的技术人员，她未来的成就，可能不是什么区区机械师、机械神甫了。或许，她能有机会成为一位机械主教，甚至……

　　她不敢再往下多想了，想晋升成贤者可太难了。这样瞎想，那不就跟总督幻想怒枭星能变成铸造世界加花园世界的结合体一样虚无了么？

　　这一切还很遥远，但也没那么远。

　　确实，总督现在一穷二白，手下直管的人口甚至还没破万，连总督的行政权力都不能够推向全球。但话又说回来，若是现在的总督大权在握，还能看得上自己这么个小小的技术专员？怕不是随随便便就能招来一堆更高级的专家来。

　　正是现在，起家的时候，才有雪中送炭的机会，才有随着总督不断掌权，而不断成长的机会。

　　更何况，总督手里还有黑箱制造机……

　　这东西的价值，无比珍贵。

　　传说中，它们来自遥远的黄金年代，那是帝国都还没有建立、几乎不可考证的时代。据说，那时候的人类是整个宇宙的主人，每个人类都拥有尊严，都能享受最美好的生活，都可以按照自己的志趣，随心所欲的从事任何一种行业，或者完全不工作都没有关系。

　　黑箱制造机就是在那个时代的产物，以确保人类在任何环境下，都能够简便、快捷的获取产品。星际殖民者们只要有黑箱，就能在一个新的荒芜星球上迅速建立起合适的家园。

　　也正是依靠黑箱，人类在黄金年代可以将足迹遍布整个宇宙，并维持每个世界都能够有大差不差的科技水平。

　　而如今的年代，帝国的科技跟黄金年代完全天壤之别。

　　科研靠考古，这句话可不是在开玩笑。

　　一个铸造世界研究一百年都搞不定的课题，或许在某一天发现了一处上古遗迹，从里面获得一点点小提示，就把难题解决掉了。

　　实际上，帝国现在大范围应用的各种科技，很多就是靠考古复原出来的，且水平不及黄金年代的百分之一。珍贵的泰坦巨人装甲，在黄金时代可能只是伐木工驾驶的某种载具而已。

　　而黑箱制造机这种东西，更是考古……呃，我是说科研工作的重中之重。

　　这玩意儿能直接生产成品，也有极高的研究价值。

　　尽管顾总督目前手里疑似出现的三种黑箱，出产的东西都是帝国境内早就已经烂大街的东西，本身没有什么价值。毕竟，哪个正常点的世界还生产不了步枪、合金塑钢、砥石发动机了？

　　然而，价值高昂的可是黑箱这东西本身。

　　产出品没那么重要，但黑箱本身所蕴含的、来自黄金时代的科技，却是足以让机械教会疯狂的东西。

　　……

　　顾航仔细的听着武佳蓉给他介绍这些情况。

　　有些他从记忆里翻找出来是知道的，有些则不知道。

　　这些消息很重要，但相对有没有那么重要。

　　按照武佳蓉的说法，他基本断绝了出售黑箱制造机的想法。其实也不是完全不能卖，人家出手抢也是要费力气的，花点钱能买走，也未尝不是更省力的做法。

　　然而，顾航不会卖的。

　　太危险了。

　　相比在整个帝国范围内势力都无比强大的机械教来说，他个小小的总督，算不得什么。

　　更危险的是，如果他卖了几台，那么机械教会不会盯着他？意图获取更多的？或者想要知道他到底是怎么获得珍贵的黑箱的？

　　至于说不重要的点，则在于怒枭星太偏远、太不起眼。这里发生的事情，很难传到机械教的耳朵里去。

　　目前，整个怒枭星的星际交流，只有跟五重奏号的。不把消息漏到天上，这事儿也就当没有了。

　　更何况，顾航也不可能舍本逐末的，手里有黑箱而不用。

　　他之前也算得上小心，但难免会露出一些来，只要使用就没办法。

　　未来，他会更小心。

　　同时，他也需要有个人，帮帮忙。

　　顾航将目光看向武佳蓉，带有期许。