第五十四章，给我激活这个妹子

复兴城形势诡矞，顾航大约能猜到一点，但没法知道得太明确。

　　他也没那么多心思去管。

　　他仍然在压榨整个领地的发展进度。

　　2营、3营的补员工作在持续，而顾航还打算再征召一个步兵营出来。

　　新来的这批流民是重要的兵源。

　　在有得选的情况下，顾航一直都在努力避免一支部队内的士兵来源过于一致。但现在，他麾下势力其他的群体，都已经动员过几次了，很难再抽出更多的人手。

　　于是，顾航干脆先将新征召的三百士兵，花费3点恩赐，完成了初步的训练，然后再将2营、3营的一些老兵抽了出来，混在了4营里。

　　至此，顾航麾下的统治总人口，达到了八千人，并有一千一百名士兵。

　　人力缺口还是很大。

　　不过，霍奇森爷孙二人之前布置的作为，在这会儿逐渐在发挥作用。

　　除却随着兰伯特一起到来的两千多流民之外，这几天的功夫，每天都陆陆续续有流民，因为听到了关于总督营地的宣传，拖家带口的迁徙了过来。

　　这让顾航麾下的势力，每天大约能够新增少则几十、多则一两百的人口。

　　虽然不解渴，但持续有得水喝就是好事。

　　一台一台的冶炼炉，在被黑盒母机制造出来之后送去了废洞社；一车一车的热灰石、金属废料、金属矿物，从垃圾镇运来，送进了冶炼工厂。

　　在废洞社被制造出来的合金塑钢，部分被送往复兴城，从丹尼森·亨利的渠道售卖；部分留在废洞社，或是被打造成了装甲背心，优先用于供应总督新征召的士兵，但也会拿出一部分送到垃圾镇售卖。而另一部分合金塑钢，则会进入刚刚建立起来的G9枪族车间，被加工成各种零部件后，再次被组装起来……

　　G9枪族在顾航的领地内已经逐渐开始量产了，不再像是之前那样，只能靠母机产出。

　　废洞社的人口，现在甚至已经超过了总督营地。

　　重工业，简直是人口黑洞，仿佛填进去多少人，都能够吃下来。

　　而总督营地这里，轻工业的发展就相对没有那么快了。纺织厂、合成淀粉厂都已经开工。但后者机器还不够多，目前从星舰上下来的技术员，还未攻克依照当前工业基础怎么把合成淀粉机器给造出来的法子。现在就两条生产线在运作。

　　前者倒是按理讲能吸纳不少人口，可按照规划，废洞社那边的重工业招揽工人的优先级要更高，这边的纺织厂只能招到女工——就连女工都有不少去了废洞社。

　　同时，两地对建筑工人的需求量也很大。

　　工厂要扩建，民居要扩建，而除了这些之外，还有诸如商店、配给所、食堂、校舍、行政机构……这些都需要建设。而对应的设施，也都需要人口补进去。

　　人口，人口，还是人口。

　　顾航麾下势力的失业率，都快到零了。

　　这也意味着，每一个来到总督营地的民众，都得到了热烈的欢迎。各厂、各生产线、各部门的主管，都扒着去抢人。男人去工厂，女人去纺织厂，孩子有集体帮着养，有教育机构；老人只要还能走得动道，也总是会有一份工作可以给他们做，哪怕只是解放一个别的劳动力……

　　在麾下势力几乎上了发条一样快速运转的时候，顾航也迎来了他在抵达怒枭星之后的第二个月的结算时刻。

　　【当前恩赐点：88】

　　【每月固定收入：56】

　　【总督临时营地：17/泰拉月】

　　【废洞社：39/泰拉月】

　　每月固定收入发放了。

　　之前他所剩的恩赐是36点，给2营3营补员，以及4营建立，一共有四百新兵需要训练，花了4点恩赐。再加上本月发的56点，总计就是88了。

　　月收入这里的数值，很量化的对比了发展速度。差不多半个月前，这个数字还是二十出头，而现在已经翻倍还要多了。

　　这已经是当前人口规模下的极限，要再有提升，非得人口大幅度上涨、并仍旧能够维持极低的失业率和较高的生产效率。

　　在这个前提下，顾航看着复兴城外那数十万贫困人口，觉得简直是暴殄天物。

　　这个人口规模下，如果可以人尽其用，那该是一个多恐怖的数字？

　　任由他们在城外被失业、被饥饿、被寒冷困扰，简直是巨大的损失。

　　不过，话又说回自己的势力发展，顾航在见过一个人之后，觉得思路又有一些开拓。

　　那个人，名为奥赛娜。

　　正是在异种林地的那场战斗之后，他发现出现在【英雄】界面之中，可以觉醒成英雄的人。

　　顾航一开始还以为，这个一点都不像是个战士的姑娘，可能拥有某种灵能天赋，在【英雄】界面中进行激活之后，可以觉醒成灵能者。

　　灵能天赋这东西，在人类群体里万中无一。但毕竟他麾下有八千人口，出这么一个不过分吧？

　　但在见到真人之后，顾航一开始是有点失望的。

　　这个姑娘并不是如他所想的那样，具备灵能天赋。

　　他自己作为灵能师，是能够判断出来的。

　　但在深入交流，甚至是了解到了这姑娘在加入到纺织厂，成为一名管理人员的所作所为之后，顾航发现，自己可能捡到了一个不比灵能者差的宝贝。

　　说穿了，也没什么太多稀奇的。奥赛娜没有改进什么工艺，她只是按照自己的思路，重新整理了整个工厂的工作制度，并培养了几个左右手，跟她一起将制度贯彻执行了下去。

　　账目记录、工作计划、激励政策、结果考核、执行效率……当这些东西一条又一条的落到实处之后，纺织厂的管理效率得到了切实的提升。在领地快速发展的过程中必不可免的混乱、粗放，得到了有效的改善。

　　这让顾航意识到，真要说极限，好像也没到。哪怕在人口不增加、设备不增加的情况下，行政管理制度的建立与不断改革，也是能够提升生产力的。

　　经济基础和上层建筑的关系?

　　顾航脑袋里瞎想了一通。

　　说实话，这些工作、这些规章制度、这些管理政策，让顾航自己去做，当然也不会差。但他是总督，他是统治者，军政财物的大略全要一把抓。让他事无巨细的处理每一个细节，那是不现实的。

　　可能现在还好，到了未来，麾下势力更加庞大后，他就越来越不可能这么做。

　　他需要一个高效的行政体系，官僚、公务员，这些角色都必不可少。

　　而眼前这个妹子，似乎就是个好的选择。她的潜力，甚至得到了系统的认可。

　　那顾航也就没有什么太多别的顾忌了。

　　系统，给我激活这个妹子！