第三十一章，是这个总督吗？

霍奇森确实不知道，他们联盟议会中的一员，沃汉，是个邪教分子。

　　事前他完全没有掌握这条信息。

　　这会儿被顾航说破，他直接就懵了。

　　稍微回过神来一点，他第一反应就是怀疑：沃汉是邪教徒的事儿，是不是总督自己胡编的，当做找复兴城麻烦的借口？

　　“这件事情非同小可，总督大人您确有实据证明这一点吗？”

　　“证据确凿，袭击运输队的人是沃汉指示的，我在他的庄园里消灭了那群匪徒，抓捕了他本人。我亲眼见到这个家伙使用了风暴邪术……”

　　“你现在好像一副什么都不知道的样子，霍奇森议会长，我很失望，一个联盟议员都被腐化了，你作为议会长却一点消息都没掌握，这到底是失职，还是联盟议会本身就一直在纵容邪教在复兴城蔓延？”

　　霍奇森马上否认：“绝对没有！我们一直在加强对邪教的打击力度，怎么可能纵容邪教蔓延呢？这件事情我会去清查的……”

　　霍奇森的话未说完，就被顾航给打断了：“清查？再等你们慢慢清查，复兴城会变成什么样子？连议会议员都能被腐化，我怎么相信你们能查出来什么结果？”

　　霍奇森被顾航逼迫的焦头烂额。

　　这个完全出乎预料的消息，让他措手不及。他根本没做相关的预案，这时候也只能硬着头皮说：“我们一定会采取切实有效的措施来处理这个问题。我们接下来会对全体议员成员进行背景调查，也会加强对整个城市的邪教清查力度。”

　　顾航道：“我给你这次机会。但我也要提醒你，我们的城市正在面临严重的威胁，我要你尽快、且彻底的解决这个问题！如果我看不到你们更加积极的态度，那么我会亲自采取行动，并且让你们为此负责。”

　　霍奇森只能努力保证：“我们会全力以赴，采取一切必要的措施来保障城市的安全。我向您保证，我们会给您一个交代。”

　　“你最好说到做到。”

　　……

　　挂断电话后，霍奇森的眉头紧紧的皱着。

　　他并不想每一次跟总督大人沟通交流的时候，都一直处于弱势的一方。

　　然而，他又能有什么办法呢？

　　第一次来要物资，以总督权势要求调配，数额不小，但又偏偏还没到不能承受的地步，就卡着复兴城能支付能力的界限，让他们捏着鼻子认了。没人愿意为了这点物资，就完全的得罪总督、跟总督翻脸。

　　第二次是沃汉擅自袭击了运输队，这是他独走的行为，霍奇森把他卖掉，毫无心理压力。

　　那两回，总督嘴上都隐约有利用权威、利用天上的轨道轰炸，来进行极限施压、进行威胁的意思，目的是为了要某样东西。话谈到这个份儿上，只要不想翻脸，那霍奇森除了妥协，也没什么法子了。

　　而眼下这第三次，总督虽然是没做太多的威胁，没要什么东西，可却是语气最严厉的一次，直接指责联盟议会要不是失职，要不就是叛徒。

　　话柄直接拿捏得死死的。

　　但偏偏霍奇森没法反驳。

　　这次总督是站在制高点上了。

　　原初枭兽教派，这是废土上众多势力的公敌，他们不信奉神皇，转而信奉那什么‘原初枭兽’；掌握风暴邪术，也切实的制造过很多起毁灭聚集地的惨案。

　　一个联盟议员，竟然是这个邪教的成员，怎么解释？

　　怎么都解释不通！

　　总督大人愤怒的有理有据。

　　本以为就是卖掉了个利欲熏心的粮食商人，那家伙要跟总督作对那就让他自己冒头去当靶子，死了活该。但偏偏这个人居然是邪教成员，完全让霍奇森始料未及。

　　他也意识到了事情的严重性。

　　犹豫了一下，老霍奇森转头看向孙子兰伯特，问道：“总督说沃汉是邪教分子，你觉得有可能吗？”

　　“也许是真的，也许是假的。”兰伯特·霍奇森全程听完了祖父与总督的对话，他谨慎的给出了自己思考的答案，“但现在这个事情不关键了。总督既然以此为把柄发作，意味着他一定掌握了某些证据。就算这证据不是真的，总督也一定伪造得足够完好。我们现在是真的被动了。”

　　对于兰伯特的猜测，老霍奇森叹了口气继续问道：“那你觉得，总督接下来会怎么做？”

　　兰伯特斟酌道：“他或许会以此为借口，更进一步介入复兴城的政局，以打击邪教为名义，剥夺我们的权力，进而掌控整个复兴城。”

　　“听你的意思，你好像对此很不满？”

　　兰伯特愣住了。

　　“祖父？”他不明白自己的爷爷为什么会这么问。

　　“总督，是帝国任命的行星统治者，也是联盟政府的元首。总督要彻底掌控复兴城，难道不是名正言顺，理所应当的吗？”

　　兰伯特紧紧的皱着眉头，艰难的开口道：“您……您说的是……可是……”

　　老霍奇森说起了另一件事：“我还记得，你说过你的理想，是拯救这个世界？”

　　“……是，年少轻狂时候的胡言乱语……”

　　“那我现在问你，这个理想还埋在你心里吗？”

　　兰伯特不想回答：“爷爷，你说这事干什么？”

　　“我告诉过你，只有总督能够拯救这个世界。我不知道是不是这位顾总督，所以我一直有所犹豫，就像之前的总督们，都失败了。但我最近想明白了一个问题：我们还能等来多少个总督呢？”

　　“我不明白……难道，您是想？……“

　　“不，还没到那一步，我只是觉得这位总督，跟之前的几位，有一点不同。”老霍奇森说道，“至于眼下，我觉得你搞错了重点。”

　　“请您教导。”

　　“现在的重点，不是总督后面要做什么，而是我们要做什么。我们要做的事，也很简单，查清楚原初枭兽教派在复兴城到底蔓延多么严重了，他们的目的又是什么。这是最重要的，是生死存亡的大事。勾心斗角到底有什么意义？斗赢了总督，然后被邪教分子毁掉城市也太可笑了。”

　　“我明白了！”