第五十六章，抽卡！发动机！

在奥赛娜被激活成英雄这件事情上，顾航还发现了系统一个隐藏的机制。

　　能够被激活成英雄的人，似乎并不是固定的。

　　奥赛娜也不是第一天来到他的营地，但也是表现出了比较出色的能力之后，被系统所探知，从而被认定可以激活。

　　那以后，像是帕特尔啊、张超啊……这些人，随着工作经验的增长，自身感悟的提升，是不是也有可能潜力上升，变成可以被激活的人选？

　　甚至，被定为最低的‘N’级稀有度的奥赛娜，未来有没有可能也会潜力上升？

　　顾航觉得是很有可能的。

　　现实世界，不是游戏，人是会变的。天赋出众者，可能伤仲永；天赋不行的人，也或许会有朝一日忽然顿悟，这都是说不准的。

　　……

　　在奥赛娜身上花了十点恩赐之后，顾航现在手里还有78点。

　　毫无疑问，其中50点，他直接花在了自己的身上。

　　升级！

　　【升级成功，体质属性+1，灵性属性+1】

　　【请在体质，灵性，统帅，领袖，独特，五个方向中任选一项，产生新天赋。】

　　顾航照例尝试点了下独特，还是没出来。

　　无奈之下，顾航还是只能够选择前面的路线。

　　选啥，已经想好了，依旧是灵性路线。

　　【念力掌控：现在你可以使用灵性，直接控制实体物了。灵性+1】

　　这个灵性天赋，颇为朴实无华。顾航记忆里，很多的灵能者，他们的灵能天赋表现方式，都是这种，算是比较常规的了。

　　但常规并不代表弱。

　　相反，这是个很给力的天赋。尤其是在灵能者本身的灵性强度足够大的情况下。

　　没抽出更牛逼、更强力的灵能天赋，确实有点可惜，但这个结果本身并不算糟糕。

　　由此之后，他的整体属性就变成了这样：

　　【英雄：顾航（阵营领袖），LV3，经验不足无法升级】

　　【体质：9，灵性：17】

　　【特性：灵能施法者，怒枭星总督】

　　【天赋：护体灵气，念力掌控】

　　……

　　属性需要特别提一下，顾航现在也摸清楚了，健康凡人的平均水准，大约是5的样子。以奥赛娜举例，那姑娘有点瘦弱，灵性跟正常人无异，统帅能力还不错，可以做领导，军事统帅有点难，但管管后勤问题不大。政治属性是最高的，更适合作为优质的政务官。

　　而顾航自己，则不会显示统帅和政治属性点。这似乎是系统并不愿意来量化他在这两个方面的能力。而在体质和灵性这两个客观的能力上，他每升一级各会增长一点。

　　而每一点，则大约成长1.5倍。

　　现在的他，身体属性，从力气到抗打击到神经反应速度……一系列的能力，综合起来，大约是常人的五倍。

　　而他的灵性属性，则达到了常人的129倍！

　　如果说，之前他的灵性总强度，只能算是一个优秀的灵能者的话，现在已经能算得上强大了。

　　谁还不是个灵能大师了？

　　顾航对此还是很满意的。

　　如果让现在的他，再回到几天之前，那场发生在异种林地的战斗，会变得无比的轻松。在那三个邪教徒骑着风暴鸟，从林地里飞出来的时候，他就能够凌空把这三个家伙给捏爆了，根本不需要像是当时那样，还得等他们到了一定距离之后，才能干扰风暴鸟，并且还要依靠强化过后的陆战队精锐来帮忙。

　　其实他现在也差不多看明白了，什么灵能天赋的，那都是锦上添花的玩意儿。真正具有决定性的，还是灵性属性本身。这东西决定了总体灵能强度，只要足够高，那就算是再粗浅的使用手段，在关键的时候也是能够一锤定音的。

　　一力降十会，就是这意思。

　　完成了对自我等级的提升之后，顾航还剩下28点恩赐没花呢。

　　想了下，他还是没忍住，拿去抽了科技卡。

　　而这回，40%的概率，一发入魂。

　　顾航长舒了一口气，再来个两连不中，他就要报警了。

　　他迫不及待的就去看了看，这个新抽出来的科技到底是什么玩意儿。

　　【基础级科技：‘砥石’混合动力发动机】

　　【帝国无限疆域范畴内，使用频率最高的发动机。可以灵活运用包括多种类的生物燃料、化石燃料、电池来提供动力。可以灵活进行配置，设定大小规制。它不够先进，不够强力，但却足够的泛用，在无数帝国世界中，都能见到它的身影。】

　　顾航乐开了花。

　　科技卡抽出来的，全是好东西！

　　呃……以现在他麾下势力这幅吊样子，好像抽出啥来都挺给力的。

　　但不管怎么说，‘砥石’发动机仍然具备着不可替代性的作用。

　　正如系统简介里面所说，这玩意儿算不上什么先进。至少跟那些利用物质反应堆、利用能量结晶、利用超压缩能源的强大引擎相比，差得老远。但真要给顾航一个这种高级别的发动机，他也用不上。

　　他没地方去找足够的、合格的核燃料，也没法量产能量结晶，更别说超压缩能源、灵化能源了。

　　而且就算是有这些适配的高级别能源，也没啥用。这些更强大的动力源，是用在动力装甲、泰坦机甲、移动要塞、各类星舰上的。

　　顾航啥都造不出来。

　　‘砥石’发动机的低端属性，反而正好。

　　它最出色的地方，就是对驱动燃料荤素不忌。整个电池上去，它能动；整个柴油、汽油、煤油，他能动；整点生物燃料，放个木柴、农作物上去，通过热解、气化，产生液态或气态燃料，它还是能动。

　　而且，它应用范围非常广泛。下能造个小的、土的、结实好用的，弄个三蹦子，上能搞个大点的、动力强劲一些的用来造坦克；再造更大一些、排成动力组，可以驱动大货船；弄得轻巧些、质量高一些，用上质量高的燃料，可以弄成航空发动机……

　　非常合用。

　　有了它，顾航麾下的工程机器、载具制造行业，就有着落了。

　　他之前还在想着，随着领地的发展，运输量变大，之前靠着从复兴城‘勒索’来的物资运送时的顺带被他给扣下的蛮牛畜力，越来越显得不够用了，他还想着去哪儿多整几头牛。

　　现在，不用担心这个问题了。

　　落后的畜力谁还用啊！顶多在一些车实在跑不了的崎岖地形，发挥一些余热。