第五十章，战团？

【英雄】界面的动静，事前顾航有所预料。

　　眼下这么惨烈的一场仗打完了，自己总能升级一下吧？

　　果然，点开看一眼，英雄之中，唯一一个就是他自己，已经达到了可以升级的标准。

　　只是这个升级的价格，让他皱紧了眉头。

　　50点。

　　提升到2级的价格也太昂贵了。

　　不过，在经过了这次的遭遇后，他对个人实力的增长，也相当渴望。

　　升级之后，他自身的安全可以得到更大的保证且不说，一个强大的灵能者对于一定规模以下的战斗的影响力，是巨大的。

　　哪怕是价格昂贵，他也打算咬着牙，把自己给升级了。

　　但先不急。

　　【英雄】面板里面还有一些其他的改变。

　　他看到，可激活成【英雄】的人物里，又多了两个。

　　一个，是珀博夫。

　　这位从废洞社来的矿工队长，在经过了这次战斗之后，好像被系统认定成了有才能之人，可以被激活成英雄。

　　而另一个，名为奥赛娜·琴科。

　　这人谁啊？

　　顾航一头雾水。

　　我手下还有这么个人的？

　　哦，好像确实有。

　　顾航想起来那批从复兴城刚刚迁徙过来的流民统计资料里面，他大概扫了一眼识字者的名单，在上面似乎有出现过这个名字。

　　这人是干了什么让系统觉得她有能耐？

　　顾航也升起了好奇心。

　　倒不是马上要给她提升为英雄，但既然被系统认定有一定潜力的话，那就算是不予升级，也可以把人捞起来，委以重任。

　　顾航好像发现了这个【英雄】功能的另一种用法。

　　不升级也能找出人才来。

　　心满意足的将【英雄】面板关掉，顾航又打开了新出现的【事件】面板。

　　【未知事件正在发生，您可将事件导向与您相关的方向。】

　　【本次事件开启需花费50恩赐。】

　　【事件结束倒计时：1天06个小时】

　　就这？

　　什么信息都没有，就要骗我50点恩赐？

　　顾航想都没想就把【事件】功能给关了。

　　然后他真的想了一下，又把这个功能打开了。

　　心痒难耐啊！

　　未知这种东西，实在是太勾人了。

　　“大体上，系统出品的东西，质量跟恩赐点数是强挂钩的。付多少，能够得到的东西就有多好。除了那两次抽科技卡，40%的概率但连着两发没中之外，好像没坑过我……嘶？但这抽未知的事件卡，是不是也容易被坑啊？万一有什么隐藏的概率呢？”

　　顾航这一会儿的时间，心里纠结来纠结去，产生了很多想法。

　　他本不是个性格纠结的人，但又能怎么办呢？

　　太穷！

　　一切毛病，都是穷毛病。

　　手里要是恩赐点够，顾航不马上就把这个事件激活了，然后看看那到底是个什么玩意儿？

　　但激活了未知事件的话，剩下来的36恩赐，就不够升级了。

　　仔细思虑了半天，顾航还是决定相信系统一把。

　　虽然是赌，但是他还是秉持着‘系统出品，物有所值’的念头，做出了这个选择。

　　当然，更重要的一点是，他有保底手段。

　　过不了两天，一个月的时间就满了。到时候，每月固定收益会发下来。按照顾航麾下势力的发展势头，到时候三四十点收益应该是有的。凑一凑，他升级LV3应该是够的。

　　而相对来说，未知事件可能要更为珍惜一点。毕竟，它有个倒计时，时间过了，事件也就消失了。

　　限时抽奖，总得给我中一下吧？

　　抱着这样的心态，顾航做出了最终的选择。

　　50点恩赐就这么啪的一下没了，取而代之的，是出现在他视野里的全新信息：

　　【事件已激活：不死鸟将死】

　　【一个即将覆灭的星际战士战团，结束了百年赎罪远征，正在靠近怒枭星，这里似乎有他们在寻找的救赎与希望。】

　　【请谨慎决定您的行动。您的行为，决定了事件的下一步发展。】

　　【事件分支：未知。】

　　……

　　看到新出来的事件提示中，提到一个星际战士战团正在靠近怒枭星的时候，顾航险些控制不住脸上的表情。

　　如果有一支星际战士战团给他提供帮助，那还担心什么？怒枭星上的任何困难，都不可能阻挡得了一整支战团的脚步。

　　‘星际战士’这个名词，在帝国境内象征着光荣、伟大……与死亡。

　　他们是帝皇的死亡天使。

　　据说在数万年以前，神皇以自身为模板，创造了许多种不同的基因种子，挑选了最优秀的人，将基因种子植入，构成了最初的星际战士们。

　　他们每个人都是超凡的存在，拥有比常人强壮无数倍的身躯，身着特制的、与神经相连的动力甲，单兵战力极为可怕，以一敌百不过常规操作。

　　往往只需要几个星际战士组成小队，就能杀穿数万大军，斩上将首级，而这不过是他们的常规任务而已。

　　他们是真正的杀戮机器，死亡天使不愧其名。

　　在立国时代，各大星际战士军团是帝皇手中最锋利的剑，在开创帝国无穷疆域中立下了绝对的功劳。

　　而后，在大约一万年前，帝皇飞升成神之后，所有的星际战士军团被拆分为小型的战团。按照圣典规定，星际战士战团最多为一千人的规模上限。

　　通常，战团会有一颗母星。战团的母星不需要向帝国提供税收，一切人力物力都归于战团调配。战团可以组建凡人辅助军、战团舰队，拥有巨大的自主权。他们会响应帝国最高等级的征召，投入到最可怖的战场上。但除此之外，他们的行动就比较随心所欲，自由度很高。

　　在顾航的理解中，那就像是军阀、封建主的结合体。

　　这样一支战团，将要来到怒枭星？

　　顾航很快也冷静了下来。

　　还是那句话，系统出品，物有所值。50点恩赐，怕是换一个星际战士都换不到，更别说一个战团了。

　　没那么好的事。

　　他还注意到事件界面里提供的信息，这是个濒死的战团。

　　那挺好。

　　要是个强盛的战团，他什么话都说不上。一个战团长的地位，搞不好比星区首脑都要高。

　　顾航已经意识到，这个事件，福祸未知。他真的得如系统提示一般的谨慎行事，否则后果难料。

　　但总的而言，这同样也意味着机会。

　　如果有星际战士能够给他提供帮助，在怒枭星上他就将拥有武力上的绝对保证。