第二十一章，风弹

总督说不用担心，那就确实不用担心了。

　　天大地大，总督最大。

　　极为优秀的训练成绩和表现，让整个废洞连一百号人的心态都发生了很大的变化。在得知了要出来打仗之后，他们牟足了劲，想要打出一场漂亮的胜利，以向总督宣告他们的忠诚与勇武。

　　仗倒是打了，但是跟珀博夫一开始想的不太一样。

　　在完成对庄园的包围之后，他向总督大人请缨打头阵，但是被拒绝了，只能跟在装甲车后面担纲第二波次的进攻。

　　那当然是比打头阵、第一波进攻要轻松，伤亡也要更小，但是他和他手下的士兵们，一致觉得这很没有荣誉。

　　而眼下，自家小兵崽子还在总督面前大呼小叫的，珀博夫觉得挺没面子。

　　教训完年轻士兵后，他又转向顾航，行了个军礼后，说道：“敌人拒绝了我们的招降，请问我们是否可以发动攻击？”

　　珀博夫连长显得跃跃欲试，就等着总督一点头，他就要带着自己的兄弟们冲上去了。

　　怎么打他都已经想好了，迫击炮手冲着一楼、二楼的窗户往里轰；班组机枪向大门扫射；搞完这一套之后，训练中表现最好的尖子步兵班就从被轰烂的正门、一层的窗户冲进去，控制大堂……

　　“是要发动进攻，但你们不用动。”

　　“啊？”

　　“这场，我会亲自上。”说着，顾航又叫道：“颜方诩！你也来，带上两个突击小组。”

　　“是！”上尉行礼后，转头过去点人了。

　　“总督大人……”珀博夫有点急眼。

　　但顾航伸手阻止了他继续说下去：“我知道你很急，但你先别急。”

　　总督大人的目光又望向了眼前的这栋建筑，他的双眸在这一刻转变成蓝白模样。他看到，有一团风，凝聚在房子里。

　　“里面有个不好应付的敌人。”

　　“我们废洞人不怕！”珀博夫胸膛挺得很硬，“总督大人您给了我们新生，我们愿意用生命向您证明忠诚！”

　　“这很好。”顾航笑着说道，“但忠诚的士兵也不该无谓的牺牲，你们的生命还有更大的价值要实现。”

　　看着珀博夫还想说什么，顾航摆了摆手：“执行命令。”

　　“是！”

　　连长心有不甘的回到了自己的队伍，看着围上来的几个士兵七嘴八舌的问是不是能上了，他把总督的命令转达了一遍。

　　士兵们跟他的情绪一样，颇为不甘心，还想撺掇着他继续去请命，被他黑着一张脸给凶了回去。

　　顾航没管军官在干啥，他一边在灵性视觉下持续观察着屋内的情况，一边盘算当下他还剩余的灵性有多少。

　　前面消耗了一部分，但不严重，应对接下来的战斗，应该是足够了。

　　此时，颜方诩已经带着陆战队精锐们准备就绪了，他自己也将加入这场战斗。

　　总的来说，这支从五重奏号上下来的队伍，不愧精锐之名。装备水平优秀得很，技战术水平也很高，是很可靠的对象。

　　当然，就算是如此，他们也不会直接破门、破窗而入。

　　厉害归厉害，有助力不用，非要硬来，那是脑子有问题。

　　废洞连在这场战斗中还是能够发挥出作用的。连队内的迫击炮，和机仆连的迫击炮、班组机枪，都单独运了出来。

　　机枪扫射窗口、大门，进行长时间的压制射击；迫击炮弹顺着窗口就轰了进去，距离不算太远的情况下，训练有素的士兵是有能力将炮弹准确送进去的。偶有打偏的，炸在外墙，也不要紧，再装弹继续轰就是了。

　　尽管顾航现在掌控的领地里，还没有生产补充弹药、炮弹的能力，目前消耗的弹药依然还是从星舰上薅下来的羊毛。不过，现在储备还算足够，不至于到要省着用的地步。

　　轮了两遍之后，顾航、颜方诩，带着陆战队的士兵们猛然突入。

　　他们第一时间并未受到攻击。

　　他们进攻的地方，都经历过了火力洗礼，没有哪个雇佣兵还敢继续呆在被机枪和炮火覆盖的房间。

　　接着，陆战队战士们开始快速向外清扫。

　　他们训练有素的分成多人小组，确认屋外、走廊无人后，一间屋子一间屋子的踹开。他们严格执行了破门时的战术要求：破门锤开门，战术手雷往里丢，交叉火力封锁内部再进入……

　　不管房间内到底有人无人，都按照固定的流程来上一遍。

　　无人的话，无非多花点时间、浪费一颗手雷；而有人的话，在他们高效而致命的行动下，也往往做不出什么反抗就完蛋了。

　　他们就这样清理了别墅内一个又一个的房间。

　　顾航走在楼梯上，他听到噼里啪啦的枪弹声，从屋子各处短暂的传来，又很快平息。

　　战局已定。

　　他能看到那团凝聚的风，始终在一个屋子里没动。

　　“连反抗都不敢么？还真浪费了我的谨慎……”

　　当陆战队员们一个个的清房清过来之后，颜方诩来到了顾航的身边，轻声的报告道：“整个别墅的房间都已经清理完毕了，只剩下眼前这个。”

　　“好。”顾航下令道，“就按照你们的方式，正常破门吧。”

　　“是！”

　　预备好的陆战队员们，开始行动了。

　　然而，这一次终归不像之前那么轻易平静。

　　房间的木制大门被砸开的瞬间，一团浓烈的、肉眼可见的白色螺旋风弹，就从内里往外轰了出来。

　　刚刚砸开大门的陆战队员措手不及，根本无从防范的即将被击中。

　　但就在这刹那间，风暴弹霎时间溃散。

　　关键时候，顾航出手了。

　　灵能之间的对撞，将这颗螺旋风弹瓦解。

　　残余的力量，仍旧是一场大风，将破门的士兵吹得向后倒去，相当狼狈；大风又席卷过了外面的走廊，每个人都有点站不稳的意思。

　　可狼狈归狼狈，至少无人伤亡。

　　里面传来了一个男人的声音：

　　“别过来！都别过来！”

　　他的声音之中，充满了慌乱。

　　很显然，里面的人不是个坚强的战士。

　　而外面的陆战队员们，可不会因此就有所软弱。

　　尽管意识到了敌人掌握着非凡的能量，但他们仍旧没有丝毫动摇的继续行动着。

　　大风之中，颜方诩是率先反应过来的，他亲自探身进入，首先就看到了一个面色苍白的中年男人，周旁还有两个保镖。

　　黑衣保镖试图向他射击，但颜方诩的动作比这些保镖快太多了。在他们枪刚抬起来的时候，上尉手中的电磁步枪就已经先一步开火。电磁加速后的金属钉刺瞬间将那两人击毙。

　　紧接着，他又将枪口对准那中年男人。看对方抬起手又想干什么的时候，他就毫不犹豫的再次开火。

　　那人周身有一阵微型风暴，灵能的力量在闪烁，将金属钉刺子弹挡下。

　　但紧随颜方诩身后，多名士兵进入，统一进行射击。

　　风暴护盾的防御霎时之间，便就岌岌可危。

　　最后，顾航走了进来。