第二十九章，傀儡怎么啦？

顾航说要把这些脓肿怪给当做食物来源，还真不是在胡扯恶心人。

　　他真这么想的。

　　如果有得选，那当然正常食物比什么都好。可在这个废土上，生产条件就这个样子，能养活的人有限，可不就得找一切办法吗？

　　吃得饱，总比吃得好要更重要。

　　这门技术，当然是有可能从【科技】面板里面给抽出来的。但那个点亮一次科技，接下来出货概率骤降的机制，让每个科技的名额都变得珍贵。如果有得选，顾航并不希望从【科技】面板里获取这项科技。他更倾向于用正常的手段，达成目标。

　　他的目光望向了天上。

　　怒枭星上的某个势力，或许掌握了类似的技术。然而，一来顾航在复兴城附近没见过，意味着这技术就算存在也很远，不好搞。二来，合成淀粉技术在废土星球上恐怕是很珍贵的，那些势力不会随便交出来。

　　费那个功夫去搞，不如去‘五重奏号’上薅羊毛。

　　像是五重奏号这样的巨型星舰上，生活着十万人口，又不是时时刻刻都有机会落地补给，尤其是执行任务的时期。他们是定然有这种可以回收几乎一切可以利用的有机物的技术的。

　　想到这里，他又轻咳了两声，有点不太好意思想着：“上次才找她弄了两百套装备和四辆装甲车，今天马上就去再要新的技术，感觉不太好啊？”

　　“那今天就不问了，我明天再去问她。”

　　顾航这样想着，心宽了很多。

　　开心起来的顾航，哼着小调，等来了垃圾镇的行商，丹尼森·亨利。

　　……

　　丹尼森·亨利终于见到了顾航总督。

　　经过了一次细致的搜身之后，他被带到了总督的房屋门口。

　　这只是个板房，除了大一些之外，看上去跟旁边建造起来的、那些奴仆住的板房没有本质上的区别。既无特别的装饰，也没有用上什么名贵的材料。

　　卫兵将大门推开，亨利走入其中，入眼的也全是朴实无华。

　　屋子里没有特别的装饰，只是摆了一张普普通通的长桌。一个看上去颇为年轻的男人，坐在长桌的另一头。

　　那应该就是顾航总督了。

　　这位总督阁下，与他所处的环境颇为格格不入。旁边如此简单，他身上的衣物却如此精美。但这种差别，却又因为总督对这简陋环境泰然处之的态度，而变得微乎其微了。

　　亨利不敢再多观察。

　　他低着头，来到长桌的这一边，未敢坐下，而是将单手置于胸前，紧接着深深的鞠躬。

　　维持着鞠躬的姿势，他谦卑的说道：“我叫丹尼森·亨利，来自垃圾镇，在此我要向总督阁下致以最诚挚的问候。您在降落这个星球时的发言，如雷贯耳，让我深刻的理解到，您是抱着远大的志向、悲悯的情怀，来到这颗濒死的星球，拯救我们这些臣民的。作为怒枭星上的居民，我无比崇敬您的高尚。”

　　一顿彩虹屁，结结实实的拍了上来。

　　说话之余，亨利还掏出了一个包装精美的盒子。

　　“在得知能够有幸觐见总督阁下的时候，我兴奋难耐，决心一定要给您准备一份礼物，以表达我对您的崇敬之情。只可惜，时间过于仓促，只有这一份薄礼，还望总督阁下不要介怀。”

　　他继续维持着鞠躬的姿态，双手奉持着礼盒，举过头顶。

　　旁边的卫兵走上来，将礼物从他的手里接过，然后带到了顾航的面前。

　　顾航看都没有看礼盒一眼，目光始终放在丹尼森·亨利的身上，嘴角挂着饶有兴致的微笑。

　　“起来吧，再这样下去你腰都要断了。”

　　亨利如言直起腰板。

　　“坐下，我们好好聊聊。”

　　亨利这才敢坐下。

　　顾航手敲着桌子，说道：“丹尼森·亨利，你的来意，我已知晓。”

　　亨利谨慎道：“还请总督阁下能够给我这个为您效力的机会。”

　　顾航轻笑道：“你很会说话，你的态度我也很满意。我知道你口中说的不一定是你真心实意所想，但我也并不在乎。将这个生意交给你，可以，但我有两个条件。第一，我给你货，也会给你我需要的东西，你要保质保量给我带来，不能有半分折扣。”

　　顾航的前半句，所谓‘不一定真心实意’，让他心中有些忐忑。但后面那一句，却一瞬间就让他心花怒放了。

　　获得代理权，本身就是他这次来面见总督最大的诉求。

　　至于后面那项要求，在亨利看来简直跟白给没什么区别。那都不能算是要求，而是总督大人又给出的一份大礼。他拿货当然是要给钱的，而这笔钱现在来看，他还能通过帮总督收购总督所需要的东西的生意，再给拿回来。

　　这难道还能是坏事？

　　他没做犹豫，直接点头了：“没问题！我愿意为总督大人效劳！”

　　顾航摆了摆手，说道：“我还有第二个要求。你需要尽量扩大你在垃圾镇的影响力，成为代理人，甚至是个大的代理人。”

　　听到这第二个要求，亨利冷静下来了一些。

　　谋求成为垃圾镇的代理人之一，这本身就是他的目标。按理讲，总督大人给出这个条件，跟他没有冲突，他应该高兴才对。

　　然而，他自认不傻，不会听不懂隐藏在要求后面的言下之意。

　　他在总督的支持之下，成为了垃圾镇的一个重要的代理人，然后呢？说了算的，到底是自己，还是作为自己幕后老板的总督？

　　但他很快就将这份犹豫和纠结抛到脑后了。

　　想这些东西才是莫名其妙。

　　眼前伸着一条大腿，难道不抱？

　　当傀儡又怎么了嘛？多少人想当都当不上呢。

　　而且还不一定是傀儡，认认真真为总督大人做事，难道没有一些自己的权力？总督大人每天日理万机的，小小一个垃圾镇的事儿，自己坐镇的时候还不是得自己说了算？最多是要完成总督的目标、跟着总督的步伐走，那也是理所应当的啊！

　　更何况……话说得再难听一些，两年后总督还是不是总督都不一定呢。

　　想到这里，他看到了顾航脸上似笑非笑的表情，顿时就不敢继续往下想了。

　　总觉得会被看穿。