第九章，自由值几台设备？

老布奇的心情很复杂。

　　人老了，经历的磨难多了，又一直将整个废洞社的安危肩负在身上，他难免事事都会多想、多疑。

　　在他看来，废洞社几百号人，在危险的废土上报团取暖，求的就是生存。不管遇到什么情况，多想一些、稳重一些，哪怕错过很多机会，也总比一步踏错，万劫不复要好得多。

　　总督大人带兵来救，他当然无比的庆幸。没有外援，他们所有人都得死。

　　但说实话，他最期望的其实是总督带兵来杀光那些强盗，然后走人就完事了。哪怕要他们多付出一些代价，那也可以。他想过最恶劣的情况，就是两年后的税收加倍去交，那可能会让废洞社饿死一半的人，但总比全死要好。

　　可现在，总督不仅没有让他们付出任何东西，还愿意给他们更多，反而让老布奇非常的忧虑。

　　什么代价都没有，那可能就意味着最大的代价。

　　在听完顾航的演讲之后，他也难免心潮澎湃了一下，也跟着人群一起欢呼雀跃做出了表现。

　　总督大人所说的那些，当然也都是他所期望的，是他做梦都想要的。

　　但……

　　真的可能吗？

　　废洞社的人们，除了一把子力气，别的一无所有。没有技术，没有设备，甚至连矿洞这种资源，都是战前的废弃矿洞，储量不多且开采难度很高。要是品相好的矿脉，又怎么可能落得到他们手里呢？

　　这样的他们，要怎么去追求更美好的生活？

　　老布奇根本想象不到。

　　他不希望如此，但他心里就是忍不住的会往坏处想，觉得顾航说这些话，都是忽悠他们，未来搞不好就要把他们打包卖做奴隶什么的。

　　但他已经不是废洞社的领袖了。

　　当下的领袖，帕特尔像是被洗脑了一样，狂热的信任着总督大人的话语。在总督演讲过后，那小子就兴奋难耐，人家一招手就屁颠屁颠的去了，说是要商量后续废洞社发展的大计。

　　“被人卖了还帮人数钱！”

　　老布奇只能回到自己逼仄的、还散发着霉味的小空间，暗自郁闷。

　　也没郁闷多久，他的房门被敲响了。

　　开门，帕特尔走了进来。

　　屋里乌漆麻黑，帕特尔问道：“怎么也不点上灯？”

　　“节省一点。”

　　“按照总督大人说的，幸福生活不是靠省能省出来的。”

　　“呵呵，你现在满嘴都是总督大人。”

　　“他拯救了我们。”

　　“我从来没否认这一点。”

　　“他还要带给我们光明的未来。”

　　“嗯哼。”老布奇有些敷衍，他已经放弃劝说帕特尔了。

　　事已至此，不然还能怎么样呢？

　　说实话，废洞社毫无实力。哪怕帕特尔听他的，又能怎样？还能反抗总督不成？

　　想到这里，他更加的心灰意冷。他意兴阑珊的问道：“你不好好跟总督大人共商大计，来找我个糟老头子干什么？”

　　“已经商量完了，我是来找你帮忙的。”

　　“这么快？”

　　“总督大人很讲究效率。”

　　“你让我做什么？”

　　“带领我们的人，到地表上，建立聚居点。我们不能再这样长期住在矿洞里了，糟糕的居住环境会让疾病找上我们。”

　　“但是……”

　　老布奇很犹豫。

　　能到地表去住，那当然很好，有的选谁想住矿里？事实上，之前废洞社就有往地表发展的打算，他们在地表有一处营地。

　　然后，就被‘囚亡者’给揍了。被抓走的那几十个人，也是从地表营地里抓去的。

　　地表太过于危险了，以废洞社的能力，根本守不住。

　　“我知道你在担心什么。”帕特尔说道，“但我们有保护自己的力量，总督大人会留下一百名机仆士兵，在这里负责保卫工作。同时，还会运送来一百套士兵装备，从废洞社选人，武装出一个连队！”

　　这下换老布奇惊讶了。

　　他觉得总督在忽悠人，但没想到，人家承诺的事情，马上就能做到一件。

　　不，应该是两件。

　　武装废洞社自己的士兵，让他们能自己保护自己，这是一件；去地表建房子，提升居住条件，这又是一件。

　　改变，立竿见影。

　　在这事儿上，老布奇没有办法推脱。

　　但他好奇的是另一点：“你要我帮忙做地表营地的建设，那你自己干什么呢？”

　　总不会是军队的训练。这种事情，总督那边的肯定会派人负责。且不说军权什么的，就算让废洞社自己来，他们也没人有能力做。

　　“我啊……”帕特尔神秘一笑，不继续卖关子了，“我要建设我们自己的生产线。会有新的采矿机运送到位，同时还有合金冶炼炉。总督大人不仅要帮助我们提升矿产挖掘的效率，还要直接建立生产合金塑钢的生产线！”

　　听到这里，老布奇才是真正惊讶得说不出话来了。

　　建立军队、回到地表去居住，这些当然都很好，但说白了都是镜花水月的东西。靠废洞社自身，哪里养得起一支像样的军队？不还是要靠总督输血？

　　这就是老布奇态度悲观的核心原因，废洞社想过上美好日子，要本身具备足够的价值才行。他从不奢望别人无偿的、无限的对废洞社输血，这是不可能的。

　　哪怕是一时的收买人心，也是为了更大的利益。不管是为了立牌坊打名气，还是有更阴暗的计划，总归不是好事。

　　但现在，他知道自己错了，错得离谱。

　　确实，顾航不会无限制、无偿的为废洞社输血，他对废洞社确实有所求。只是，他所需要的，是废洞社现在远远给不起的。

　　但没有关系，顾航可以让废洞社发展起来。当他们的生产力提高上去，他们本身的价值变高了，他们才能付得起顾航想要的价码。

　　当然，到了那个时候，废洞社欠顾航的债务，可能就远远不止是一次救命之恩了。

　　但老布奇甘之如饴。

　　这样的机会，是他梦寐以求的。

　　他已经完全支棱了起来，先前的忧虑早被抛到九霄云外了：“什么时候开始搞？”

　　帕特尔调笑着问道：“你之前说，是祸非福来着？还说什么会失去自由？”

　　老布奇涨红了脸，兀自嘴硬道：“你个臭小子，你懂个屁！我们的自由，有人家总督大人弄过来的设备值钱吗？”

　　“哈哈哈哈！”看着老叔态度一百八十度大转弯，帕特尔也是大笑出声。

　　这不是在嘲笑老叔，这是在为他们所有人未来的命运而高兴。