第七十九章，大局已定

大局已定。

　　顾航也是松了口气。

　　他有道理开心：自己准备的最终手段，并没有被用上来。

　　他今天的行动，有冒险的成分，但不大。星际战士和战斗修女的双重保护之下，他自身又算是个挺厉害的灵能者了，本就不太容易出事。再加上他还有总督身份护体，让那些联盟士兵们不知所措、投鼠忌器、不能全力投入战斗，这更是一层保护。

　　正是有这些加成，他才敢于前来斩首蒙多克，进而收服整个军队。

　　而最大的风险，只是行动失败而已。

　　此刻，他的既定目标，已经达成。

　　当然，他也有想过，这场冒险如果滑落到完全失控的状态。

　　那他可能要面对的就是以十九人规模，深陷于万人军队之中。但一来，他有把握在这种情况下，仍旧能够全力突围出来，另一方面，他也有最终手段，来彻底解决问题。

　　在太空轨道上，五重奏号已经做好了全面战备了，舰炮已经在随时可以开火对地面进行轨道打击的状态之中。

　　一旦局面完全失控，顾航会留下标记，全力突围。颜方诩率领的队伍，也会在外围接应，并构建防线，把联盟军团给堵在外城。

　　待到他突围出去之后，舰炮就会开始执行轨道轰炸，以相对精准的、规模较小的方式，轰击驻扎在外城区域的联盟军团。

　　轨道打击并不是完全无敌，如果遭受炮击的一方，有挖很深的防空洞、地道，再搭配上很坚固的专门用于抵抗轨道打击的地堡，那或许能大幅度降低轨道轰炸的威力，减少损伤。

　　但显然，联盟军团并没有做这种准备。而且临时挖，是不可能的。

　　等轨道轰炸结束，顾航再带军队上来清扫战场，同样能够达到摧毁联盟军团的目标。

　　可那是下下之策，是最后的手段。

　　轨道轰炸没法完全精准，定然有炮弹可能会落到内城、或者外城非战区的地方，造成严重误伤；轨道轰炸的恐惧心态，会在复兴城内弥漫开来。这种恐慌有可能会对顾航接下来的行动带来帮助，但也有可能会助长城市居民的抵抗情绪。

　　如果落到那个局面，后面的麻烦不会少。

　　可真要到那种程度，顾航也不会心软。不然，他也不会做这种预案了。

　　但能不用，当然是不用为好。

　　现在的结果，比用轨道炮开路要好很多。

　　联盟军团，已经成了他的了。

　　这万名全副武装的军团士兵，想要彻底掌控、将他们变成可以信赖的部下，那肯定是不够的了。甚至，仅仅就是将他们全部缴械，然后集中看押起来，就已经费了不少功夫。在处决了蒙多克之后，光缴械、安置这些士兵，就已经花费了几乎一整天的时间。

　　主要是这些士兵中，虽然大多数都已经接受了命运，但仍旧有少部分人，拒绝交出武器，以至于跟颜方诩带领的步兵团产生了冲突，有流血事件发生。

　　同时，也有相当一部分人，尽管不敢明着反抗，但却会带着武器悄悄逃跑。

　　顾航带来的直属部队，总共就五个营一千五百人的样子，实在略有些捉襟见肘。尽管他们已经尽力在阻止这种情况了，但仍旧有数量不少的联盟士兵，带着武器逃亡了。

　　这些家伙，以后恐怕会成为麻烦。他们若是藏进了外城的贫民窟之中，那未来恐怕可能会成为外城治安的隐患；逃到了城外，则有可能变成盗匪。

　　麻烦归麻烦，但这不过是疥癣之疾，不是大事儿。

　　除却死了的、除却跑了的，最终被集中看管起来的士兵，差不多有七千来人的样子。

　　接下来，顾航没有急着进入城市。

　　当下的状况，城市的问题、霍奇森的问题，都已经不算主要了。在军队被解除武装后，这座城市已经成了予取予求的猎物，还不会动，只看顾航什么时候去收获了。

　　其实，眼下顾航所面对的，远远不是复兴城全部的战争潜力。这场行动，甚至算不上‘战争’。

　　如果要顾航自己取名的话，应该被称之为一场‘特别军事行动’。

　　顾航敏锐的判断出，虽然老霍奇森的失踪，意味着联盟当局向他开战了。但他在这场‘战争’中要对付的敌人，却不是整个复兴城。

　　相反，那座城市应该是他的，城市里的人、保卫城市的军队，都理应不该是他的敌人，反而应该是他的臣民。

　　清楚的认识到真正的敌人是谁，而谁又是该被争取到自己这一边来，这才是顾航能够以较小的代价，取得如此之大的战果的核心缘故。想明白这个问题，才能达到事半功倍，而不是傻乎乎的将整个城市视为敌人后，最终打个两败俱伤。

　　路线问题解决了，剩下的就是如何做到了。

　　有星际战士、有战斗修女、有星舰宏炮、有总督身份……解决问题的手段不是大问题。

　　解决了联盟军队之后，顾航派人分兵五处。

　　四个步兵营，各自守住、关闭了内城的四个城门。这些用高高的墙垒将自己保护起来的内城人，现在愕然发现墙垒成了他们的囚牢，四个出口已经出不去了。

　　至此，内城的权贵们，以及在内城生活的十万人，被锁在了里面，与城外的八九十万人口隔离开来。

　　而另外一个营，则看守着七千名被缴械、俘虏的联盟士兵。

　　顾航也在这里。

　　这七千人，很关键。

　　顾航没异想天开的觉得自己马上能够将他们收服成自己的部下，但未来，他们会是顾航手下的军事力量中相当重要的构成。

　　他不可能放着这七千人不用。

　　哪怕他有系统的训练功能，良好的兵源仍旧重要。

　　但在将这支军队收编之前，顾航还有很多工作要做。