第三十五章，亨利啊亨利

丹尼森·亨利发现，自己每来总督的营地一次，就会看到一处新的惊喜。

　　这会儿，做完一趟生意、再次来面见总督的他，正陪同着顾航，视察新建立起来的合成淀粉生产线。

　　他看到工人们将分解的异种怪物尸体、用于建筑后废弃的木材边角料、旁边林地里件的树叶树枝之类的东西，混合在一起，送入了机器中。经过打碎、分解、重构，机器的另一端就输出了长方型的淀粉块。

　　每一块是标准的五十克重量，有个几块，就足以让一个成年人饿不死。

　　尽管生产它的原材料，看起来有些……奇怪，但是亨利仍旧意识到了这种技术的巨大价值。

　　有毒的异种怪物尸体、木质废料、营养价值极低的杂草、旧衣物、破布料……这些原本价值极低的东西，经过这台机器，就能够转变废土上宝贵的食物。

　　原料恶心怎么了？人要饿死的时候，还管那么多？

　　这可是正儿八经的食物，是碳水化合物，有高热量。

　　这不比找点野菜、野草、臭虫，混着点粮食熬煮一碗稀了吧唧的粥要强得多？

　　亨利捏着鼻子亲自尝试吃了一块。

　　味道……那是可以说毫无味道，像是在吃石膏粉，顶多带一点点淀粉被唾液简单分解后的微甜，和一点咸味。

　　但仍然是那句话，这些问题在废土上都不是问题。

　　别说废土上要饿死人的环境了，就算是帝国星界军、帝国海军，在补给不那么顺畅的时候，照样有大幅度的食物配给是通过‘尸体淀粉’实现的，谁还比谁高贵了？

　　这是可怕的技术。

　　亨利看得眼睛都直了，他说道：“不可思议，我……”

　　话还没说出来，就让顾航抬手打断了：“别谈，我就带你来看看。”

　　“呃……”

　　亨利的脸色被噎得有点发红。

　　但随后他也马上想的明白，这部分的生意，尤其是生产线和技术，他是不可能从总督这里得到的。

　　某种意义上来说，这个技术拥有改变整个世界的潜能，意义巨大。

　　他只能对此感到遗憾，外加更坚定了要抱紧总督大腿的意志。

　　参观完了刚刚新建立不久的合成淀粉生产线之后，顾航又带着亨利，到了他的办公室。

　　刚刚做完一笔生意的亨利，有不少事要跟顾航汇报。

　　坐在总督的面前，亨利有些拘谨：“这次幸不辱使命，合金塑钢在复兴城引起了材料商人们的轰动。这种材料，过去只有黑鸟重工那边会有少量流出，他们对此控制得非常严，现在多了一个渠道，那些商人非常开心，我们的货也非常好卖。”

　　“您要的东西，我基本上也都给您换回来了。利用热灰石的发电机组应该足够建设一个小型的发电厂，同时我也发动垃圾镇的关系，调配来了一批热灰石。纺织机也足够开设一条生产线。我们开设的粥铺宣传站，一口气招募来了两千多名流民……”

　　“不过，最近复兴城有些动荡，影响了我们的价格。联盟议会发了疯一样的全城清查邪教异端，很多人被波及了，搞得人心惶惶的。听说是有一个负责粮食的议员，被发现跟邪教有勾结，据说……据说总督您还发了火？”

　　亨利顿了下，偷瞄了顾航一眼。看到没有回答这个问题，他也明白了，那就是默认了呗？说不定人还是总督干掉的。

　　他继续说道：“这件事情闹得很大，整个复兴城都鸡飞狗跳的。而且那个议员完蛋了，他控制的粮食贸易行当也混乱了起来，连带着整个市场都有动荡。要不是这样的话，我们的合金塑钢还能卖出更好的价格。”

　　“不过现在也不差吧，复兴城是附近最大的市场，不仅本身对于各种原材料的消费能力很强，更重要的是，这里是联通多势力、多区域的贸易枢纽核心。我跟不少的代理商也达成了长期协议，他们可以吃下很大的产量，不愁销路。”

　　“另外，我们出售那些防弹背心，在垃圾镇受到了更大的欢迎，那玩意儿竟然都能抗住绿皮兽人的一枪子弹！现在我们的商品在垃圾镇彻底火了！最近那些绿皮野兽的活动范围在增大，拾荒者和冒险者跟他们冲突越来越频繁，军火、防弹装备现在是最畅销的物品。”

　　“这是个机会，总督大人，我不奢求全部的独家代理权，但如果您愿意将装甲背心的销售权独家授权给我，那对于我争取垃圾镇代理人的资格会有巨大的帮助！到时候，我才能更好的为您效力！”

　　汇报了一大堆情况——主要是邀功之后——丹尼森·亨利还是忍不住，提到了他心心念念的独家授权的事情。

　　在他看来，总督大人你让我证明我的忠诚，那我这次做得可以了吧？

　　你要的物资、设备，我都想方设法的给你搞来了；你要忽悠来的人口，我自掏腰包，给你带过来了。

　　这够不够证明我的忠诚？

　　合金塑钢产线的全部授权你不愿意给我，给个防弹背心的独家，不过分吧？

　　“亨利啊亨利……”顾航念叨着他的名字，“你要我说你是聪明呢，还是愚蠢？”

　　“我……我不明白？”

　　“你是如此的聪明，你在向我表达你立下了功劳、做出了贡献，你也在向我表达忠诚，说你未来会做得更多、更好，希望从我这里得到独家授权。你担心你打开了材料和防弹装甲的销路，会有更多的商人来到我这里，也来做这一行，让你没法再赚这笔独家生意。”

　　讲到这里，说是在夸他聪明，可丹尼森·亨利却只感觉尴尬。

　　顾航说的确实都是他所想的，猜出来也没那么难。

　　但……

　　哪儿有你这样直接说出来的？你让我面子往哪里放嘛。

　　他没有说话，而顾航还在说：“但是你又如此愚蠢，看不清事情的本质。合金塑钢的产能并不多，扩大规模也需要时间，现在以及短暂的将来，你都能够吃下所有的货物，那你又担心什么呢？”

　　“你是担心你之后不愿意一心一意为我做事，我会换一个更好的合作者吗？”

　　“你是担心你不能随意操控货物价格，未来赚钱会被我限制吗？”

　　“你是担心你不能让我始终依赖你，以后当不成总督背后的主人吗？”

　　“亨利啊亨利，告诉我，你担心的是这些吗？”