第五十二章，不算暴打

在激活了【不死鸟将死】这个事件之后，顾航剩下来的恩赐还有36点。

　　不少，但不够用。

　　他有那么一瞬间，心痒痒的想要把这笔恩赐拿去抽卡。

　　40%的出货概率，抽3次还能抽不出来？

　　不可能的！绝对不可能！

　　但他最终还是没有选择那么做。

　　他还想升级呢。等着每月固定收益发下来，加上这36点，就够了。现在要是把恩赐花了，等过两天就升不成了。

　　最后，他还是按捺住了抽卡的心思。

　　……

　　在顾航搞完了各项系统功能之后，他顺带也休息得差不多了。

　　虽然脑袋还是隐隐有些作痛，但对比最开始战斗刚结束的时候，已经好了很多。

　　这也侧面让顾航安心了不少：看来之前耗干灵性的情况不严重，没影响到根基。

　　离开步战车，打扫战场的工作仍在继续。

　　士兵们将大量的怪物尸体，或者被打的稀巴烂的尸块，收集在了一起。由于太多，没法一口气全装回去，剩下的就先堆放在一起，回头可以再来运一次。

　　这些都是合成淀粉生产线的原料。

　　别的地方，‘尸体淀粉’可能是黑称，但在顾航这里，好像是真的……

　　尽管废土上饿肚子的人可能不太在意这一点，只要吃了没毛病，或者别有太大的毛病，那也总比没得吃要好。但顾航仍旧努力藏着掖着这个消息，没法完全保密，但肯定也不会主动宣传。

　　毕竟不是啥光荣的事情。

　　正当部队忙活着的时候，颜方诩再度找上他。

　　看着上尉鼻子有点歪、左眼上方有块乌青，顾航还愣了一下：“你怎么伤成这样？这应该不是脓肿怪能造成的伤吧？”

　　“呃……倒也没什么……”

　　“哦！”看着上尉先生尴尬的面容，顾航这才恍然大悟，想起了之前差点忘了的事情，“你被你的老部下暴打了一顿？”

　　颜方诩顿时就急了：“什么暴打？怎么能说是暴打？就……就不小心略输了一两招……不算暴打……”

　　“哈哈哈哈！”顾航被逗乐了，“对对对，不算暴打、不算暴打，就是小暴打。”

　　颜方诩无语了。

　　他不想跟总督说话了，但又难免心痒痒。

　　嗫嚅着，他还是忍不住道：“那个……总督大人……这个强化训练……我……”

　　他有点不好意思完全把请求说出来。

　　打不过老部下了，结果还要跑来向总督请求参与那种特别的强化训练，他总觉得有些丢脸。

　　顾航拍了拍颜方诩的肩膀，说道：“这点要求我怎么会不应许呢？但不是现在，你的潜力更大，你配得上更严峻、更有价值的训练。”

　　颜方诩眼睛亮了：“感谢总督大人！”

　　“先别急着谢，但我也要把话说在前面，有收获就应该有付出，世间的一切都不是没有代价的。你要从我这里获得恩赐，就应该更诚恳的效忠于我。”

　　颜方诩明白了顾航的意思。

　　但他却不敢答应。

　　他是帝国海军的一员，他的未来还是在星辰大海，难道要转投一个行星总督，来干行星防御部队吗？

　　这是有差距的。

　　帝国军方的体系，大约就三部分，帝国海军、帝国星界军、行星防御部队。前两者，是帝国直属军队，地位相对较高，理论上直接受帝国中央指挥，接受帝国提供的补给。而行星防御部队(PDF)，只是星球级别的防御力量，为行星总督组建并领导。

　　帝国是不会管PDF的训练、装备、补给的，但有时候会将PDF征召进星界军，或者当帝国税收走。往往在高烈度的星际战争中，PDF也会被帝国的主力部队当炮灰用。

　　海军老爷们连星界军的大头兵都看不上，能看上当个PDF？

　　行星防御部队的上尉和帝国海军上尉对比，那傻逼才选前面。

　　但要是行星防御部队的将军，与一个海军上尉比呢？

　　这……就不太好说了。一个海军陆战队上尉，例如颜方诩，他最多的时候也就带了个特种陆战连，手下百来号人，现在更是只有三十个人了。但若是成了将军，那或许就能够成为这个星球上举足轻重的人物。

　　可真的能当将军吗？

　　应了总督，就等于把身家全都压上，赌眼前这位总督能赢。

　　颜方诩有点不敢赌。

　　他可不是光脚汉，跟怒枭星上的本土居民不一样。

　　看着眼前左右为难的颜方诩，顾航也不做逼迫。他笑着拍了拍对方的肩膀，说道：“不用着急，时间还早，你不用现在就做出决定。无论如何，你此刻都是我的部下，都听命于我。未来的事情，相信到了未来你会有决断的。”

　　颜方诩松了口气，他颇为感激的看着顾航。

　　幸好，总督没有这会儿非要逼迫他做个选择。

　　他担心自己选错。

　　“好了，不谈这个了。你来找我有什么事？”

　　“确实有件正事。有一支来自复兴城的部队，靠近了我们这里。他们似乎并没有敌意，带队的人声称自己是联盟议会长霍奇森的孙子，前来保卫总督的安全。”

　　顾航神情古怪，语气不知道是嘲讽还是感叹：“联盟议会的队伍啊……不管他们是怀有祸心，还是真心要来保卫我，来得都未免太晚了一些。”

　　“我们现在怎么办？驱散他们吗？”

　　“不。”顾航摆摆手，“事情已经结束，我倒要看看他们到底是什么意思。你带3营上去，把他们全部缴械，然后把人带过来。正好，战场需要更多的人来打扫，我也要见见那位议会长的孙子，到底会给我带来什么消息。”

　　“是！”

　　颜方诩干活儿去了。

　　他也没让顾航久等，很快，就把人带来了。

　　大概五百名士兵，赤手空拳的，老老实实的开始收拾战场，跟顾航原本麾下的战士一起搬运怪物尸体。

　　另外，一个穿着军官服饰的年轻人，被带到了顾航的面前。

　　“兰伯特·霍奇森。”顾航念出了他的名字。

　　年轻的兰伯特向顾航行了个军礼，大声问好：“总督阁下，您好！”

　　“你为何而来？”

　　“为保卫总督而来。”

　　“你来，你的爷爷知道吗？”

　　“我正是奉议会长的命令！”

　　“那你来的时间很巧，我的战斗已经结束了，敌人已经被消灭了。你应该来得早一点，无论你要做什么。”

　　兰伯特道：“很抱歉，总督大人，我们来晚了……我也明白您的疑虑。但请您相信，我们确实为了保卫您而来。我和我的部下，无条件服从您的任何命令，无怨无悔。”

　　顾航露出了笑容。