第二十章，都是天才

四辆漫步者，是顾航能拿出的第一样砸碎河谷庄园防线的武器。

　　而第二件武器，则是他自己。

　　他也亲身加入战斗了。

　　顾航坐在装甲车内，目光盯住了一处地堡。那里挖了个洞，又用厚重的石材搭建了上层建筑，留出了射击口。内里布置有重机枪，对步兵是很大的威胁。

　　面对坚固的碉堡，就算是‘漫步者’上的机炮，也难以撼动。

　　雇佣兵们构建的碉堡，有三个，组成了他们的第二道防线。

　　在意识到简单的碎石围墙守不住了之后，大批的雇佣兵就已经后撤了。他们打算依托这地堡，再进行持续的反抗。

　　顾航闭上了双眼，他能感受到心灵的震动和鲜血的味道。在心灵感知内，那些反抗的雇佣兵形成了模糊的影子，被他的灵能视觉所探知。

　　他锁定了最近的一处碉堡，一把在现实视野内无法被查看到的刀刃，划过了里面两名雇佣兵的头颅，将其斩落。

　　而在现实之中，这两名雇佣兵的身体看上去并无什么异象，但却如同被斩首了一般，直挺挺的向后倒去。身体还因神经抽动而抽搐。

　　接着，顾航又如法炮制的，将另外两个碉堡里的机枪手给解决掉了。

　　他感觉自己的灵性消耗还好，至少比对付那个囚亡者的变异绿皮要少。

　　原因可能出于两点，其一是那头绿皮野兽在被药剂改造后，极为强壮的身躯也带来了灵魂强度的提升。切断那家伙一条腿的耗费，就已经比杀死多个雇佣兵还要大得多。

　　而另一方面，则是经过上次升级后，他的灵性属性，上升了一点。这一点属性的提升，让他所能掌握的灵能力量，变成了相对升级之前150%。

　　一个属性点的价值巨大。

　　隔空杀死这些比普通人的意志稍微坚韧一些的雇佣兵，不算太费力。

　　三个地堡的火力点同时哑火，导致了雇佣兵防线的整体火力，出现很大的缺口。

　　在迫击炮、在行进的装甲车机炮的掩护下，步兵们趁此机会大步冲锋向前。

　　有雇佣兵试图重新钻进地堡之中，再度启动重机枪，但尝试这么做的人，要不被装甲车的机炮给撕碎了，要不被陆战队精锐给准确点名击杀。真就进去了的，顾航的灵性视觉能看得清清楚楚，再来一发‘灵魂切割’，也能轻而易举的割下敌人的脑袋。

　　到了这种程度，那群雇佣兵终于士气完全崩溃了。

　　他们知道逃不掉。离开掩体，在平坦地带靠两条腿不可能逃过装甲车的追杀。

　　更别说，还有可怕的灵能者。

　　相当数量的雇佣兵，在放下枪、举起双手表示投降。

　　至此，漫滩河谷庄园的第二道防线也被摧毁。守在庄园内的雇佣兵，主力部分已经差不多算被歼灭了。

　　……

　　具体有多少人投降，具体有多少人被消灭，现在还来不及去清点。

　　不过，按照简单的询问和口供，剩下来的敌人，应该已经不超过二十人了，并且都集中在了中心建筑物里。

　　那里距离小河湾不远，是主人一家的居所。那二十人也并不全是雇佣兵，主要大约是沃汉的私人保镖。

　　另外，也得知了之前被他们给劫掠的那批物资的存放地，就在距离主建筑不算太远的几个仓库里。

　　他们也是刚刚回来没有多久，货还都没来得及全卸载完毕呢。被拴住的牲畜、还装着货物的木质板车，都在那附近。

　　顾航已经派遣废洞连的人手，去清扫仓库了。一方面防备里面还有人，另一方面就是清点货物是否齐全、具体有多少。

　　剩下的人手，则将整个最后那栋还没有被攻克的建筑给包围了起来。

　　那建筑建造的挺漂亮，四层的洋楼占地面积也挺大的。沃汉不在复兴城的时候，基本上就会在这里居住。在那房子里，还有着他的仆人、管家等一系列为他服务的人。

　　至于整个庄园田地的耕种者，那些个农奴，则不被允许靠近这里。农奴居住的地方在更偏一些的地方，那里有一些简陋的板房，大通铺居住着差不多两百人。

　　那里也已经被士兵们给控制住了，手无寸铁的农奴老老实实的呆在房子里不敢动。

　　至少还有二十多名武装分子，在主楼内。

　　废洞连的士兵们已经尝试过劝降，但那名被派去劝降的士兵迎来的只有子弹。还好距离不算很近，只有两颗子弹打在了胸口，被防弹插板给挡住了。

　　胸口生疼的年轻士兵屁滚尿流的跑了回来，心有余悸之余大骂不已。

　　废洞连的连长珀博夫上去踹了两脚年轻的小伙子：“慌张什么？这两颗子弹能要你的命么？”

　　年轻的士兵脖子一缩，刚刚战斗的时候他敢凶猛冲锋，独身去近处劝降他也不怕，但就是怕这位连长。

　　按理说其实不太应该。连长珀博夫那可是老熟人，其原本也是废洞社本地人，是矿石挖掘队的队长，大家从老家被征召出来的时候，首领让珀博夫这位队长带队。而在他们被编制成了军队之后，珀博夫也被提拔成了临时连长，掌管训练。

　　一位矿石挖掘队的队长，哪儿懂什么军事训练、军事指挥？

　　可在过去几天的训练之中，这位连长却神奇的掌握了带兵、指挥的技巧和能力。这一点，就连他自己都觉得非常奇怪，好像在那几天的训练中，他的记性、理解能力、甚至包括肌肉记忆，都像是开了挂一样。

　　他迅速变成了一个合格的军官。他知道该怎么训练士兵们，他知道有时候不能像是过去一样对大家太宽松，军队中该有的纪律、该有的严厉绝不可缺少。但同样的，他也保留了对所有人的了解和爱护，那都是跟他同一个老家出来的同胞手足，他打从心底将这些士兵当做家人。

　　而这些士兵在他的训练之下，也如他开挂了一般掌握了军官技巧一样，掌握了成为一名合格士兵的各种技巧。从一开始枪都不会打，到后面每个人都变成了合格的射手、能完成准确的战术动作、能够理解战斗术语、知道该怎么编队怎么进攻怎么撤退……

　　整个过程，珀博夫觉得非常神奇，但又理所应当。他能够感受到那些变化在他身上发生的整个过程——无非就是快了点。

　　搞不好大家这一百号人，真的就是天生当兵的料、都是天才呢？

　　当然，这种速度在颜方诩这个老兵、资深军官看来，简直特么就是惊悚故事。珀博夫在跟颜方诩交流的时候，也听过对方这样的评价。他还生怕有什么问题，去问过总督，却只从总督那里得到了一句回答：

　　“别想太多，正常情况，你们都是天才。”