第三十四章，一束光

奥赛娜打量着四周，入眼的是一片大工地。

　　总督大人的领地、在那位善人口中宣称的‘救赎之地’，好像跟她想象中的不太一样。

　　上个冬天结束之后，奥赛娜的故乡，被复兴城的人们称为‘南方诸省’的地方，爆发了大规模的变异怪物潮。

　　那是一场巨大的灾难，许多聚集地被彻底的摧毁。

　　好不容易熬到了变种怪物的浪潮过去，但却并不意味着灾难平息。

　　来不及在春天播种、又因度过了一个冬天、因对抗异种怪物……种种因素，让人们失去了大量食物存量。饥饿、物资短缺的问题，充斥南部诸省。

　　活不下去的人，会做些什么？

　　会变成恶鬼。

　　奥赛娜和她的弟弟，原本生活很优渥。南方诸省的土地较为肥沃，被废能风暴侵蚀的情况也相对比较轻微一些，于是这里的聚集地有很多可以通过农业为生。实际上，南方诸省本来就是很重要的粮食产地，复兴城连内城带外城数十万人，主要靠的就是从南方进口的粮食。

　　奥赛娜的父亲，正是一位种植园主。在一切崩溃之前，她们家的种植园有上万的人口，丰产时不仅能喂饱所有人，还有大量的富裕可以出售，换取工业品。

　　可想而知，奥赛娜的生活水平仿佛像是个小公主一样，远远超过了这个废土上的绝大多数人

　　但这一切都在春夏交接之际，崩溃了。

　　外部数量极多的劫掠者，围攻种植园；接着内部发生了暴乱。

　　在护卫的保护下，她们一家人在最后关头尝试突围、逃离种植园。一起尝试逃跑的，还有众多没有参与暴乱的民众。

　　但在兵荒马乱之中，她与父亲走散了。

　　隐姓埋名，脸上抹灰，剪掉头发……

　　她带着弟弟，跟随着流民的队伍，茫茫然间就到了复兴城。

　　中间，她吃过了太多的苦头。

　　为了一口吃的，她什么都愿意干，哪怕一点点微小的工作，能换来一点食物那也够了。更甚者，去乞讨、去跟人撕咬着打架、去偷东西、去骗人……

　　在一切崩坏之前，她都被教育要好好当一个淑女，她从没有想过自己会有这种模样。

　　但她坚持过来了。

　　这几个月来，她饿的发昏，她那刚刚十岁出头的弟弟营养不良。

　　但至少，他们都还活着。

　　只是，她也时常会陷入迷茫。

　　如果不曾见识过美好，那或许可以在黑暗中一直沉沦。但她几个月前还是小公主，是父亲的掌上明珠，每天忧虑的是对高价购入的战前艺术品鉴定与复原、是帮助父亲管理庄园、计算账务。

　　眼下她却要因为明天吃什么而踌躇。

　　更关键的是，这样的生活看不到结束的那天，没有任何希望，不见半分光明。

　　她觉得自己快要坚持不下去了。

　　她不止一次的想过，生活在这么糟糕的世界，是不是死了其实更轻松一些？

　　可每一次看到弟弟的眼眸，她就又会把这个念头给塞回去，然后咬着牙继续苦下去。

　　说来也奇怪，在过去她跟比自己年幼七岁的弟弟，并不怎么亲近，甚至经常会觉得这调皮捣蛋的小鬼可真讨厌。

　　然而，在这几个月的时间里，她宁死都要带着弟弟，有一次弟弟被人拐走时，她疯了一样的咬了上去，被人揍的头破血流也没松口。

　　她自己也不知道为什么，她只知道，谁敢对她现在唯剩下的亲人不利，她就跟谁拼了。

　　但她仍旧悲哀的明白，他们快要活不下去了。

　　南方诸省的大乱，影响是巨大的。粮食进口不足，让复兴城的粮食价格也不断的在上涨。她靠着打零工，越来越难喂饱自己和弟弟的肚子了。

　　到了最近，又有个更糟糕的消息传来：据说复兴城内最大的那位粮食商人失踪了。紧接着，城市粮食价格就变得更加动荡。

　　而也就在此时，一个行商在复兴城外面的贫民窟，开了一间免费粥铺。

　　任何人，都可以在粥铺之中领取一份热粥，前提是需要在粥铺中完完整整的听一遍星球总督顾航先生，在来到废土上第一天发表的宣言。

　　她跟人打了一架，才带着弟弟抢到了一个位置。

　　所谓总督的宣言，内容很长一段，她当时只想着少念几句赶紧开饭，对于总督的宣言到底讲了什么，已经记不清太多了。

　　唯有一句话，她记得清清楚楚：总督会让每个臣服于他的人，都能过上好的生活。

　　第二天，粥铺还在开，她又来了。但这次却被告知，吃过一次的人，不被允许再吃一顿，除非愿意跟着商队，前往总督的营地，成为总督的臣民。

　　她没有多犹豫，在纸上摁下了手印。

　　等了几天，商队出发时，她就跟弟弟一起来到了这里。

　　跟随商队出发来总督营地，固然有生活所迫不得不如此的缘故，但又何尝没有一点改变现状，寻求一些光明和希望的想法呢？

　　她以为，自己会看到一个发展得挺不错的城市，结果却看到了大片大片的尘土。这里有不少已经建起来的简易水泥建筑，但更多的还在建造之中。

　　不过，看着整个营地内大兴土木的模样，至少应该不会缺工作的机会了。

　　可自己这个小身板，能做建筑工吗？

　　脑袋纷纷乱、不知道未来会如何的奥赛娜，牵着弟弟的手，随着队伍的安排，到了登记的地方。

　　轮到她之后，登记的人问了一些基础的信息。

　　姓名、年龄、擅长什么、想做什么……

　　她照实际情况做出了回答。

　　“咦？”对面登记的人忽然出声，“你识字？”

　　“呃……是。”

　　“那太好了！”那人大喜过望，“快到那张桌子上再填个表，恭喜你，你会得到不错的待遇。”

　　奥赛娜一头雾水的过去。

　　那张桌子处，就没什么人了。

　　她填写完了一张表，接着就被安排了两项工作：白天做即将成立的纺织厂文员，安排并执行生产计划，统计生产成果，管理生产流程……

　　第二项工作，是去当夜校扫盲班的教师。

　　工作内容让她放心了不少。这是她真正擅长的事，当初在庄园时，她就会协助父亲做一些管理工作。虽然那时候是农业生产管理，现在要做纺织工厂的文员，但那总比亲手去干体力活要更擅长一些。

　　尤其是听到待遇之后，她才更为心动。

　　按照工分的算法，她每天能够获得的物资配给，养活自己和弟弟绰绰有余，还能攒下来不少。

　　虽然一切都和过去当小公主时没法比，但却是她在几个月的颠沛流离中，见到的唯一一束光。