第七十七章，枪决

蒙多克这时候，已经注定跑不掉了。

　　动手的仍旧是修女长歌蕊特。

　　她知道对顾航来说，如果能够活捉这个叛军首领，价值会更大一些，哪怕这家伙最后的下场依旧是逃不了一死。

　　切了一辆坦克之后的修女长，没有停步，反而继续加速。

　　她高高跳跃起来，身后的战斗背包，猛然喷出深绿的火焰，推动着她的身体，在半空之中猛然加速。那刚刚才开动起来的指挥车，速度都还没有起来，就被修女长冲到近身了。

　　她在半空中，单手持枪开火，伴随在指挥车旁边的步兵，一一被精准狙杀，在她落地时，周边已经没有敌人存在了。

　　长戟一舞，指挥车的一对后轮就都被削去了一半；再一斩，车门被斩开，蒙多克那张惊恐的面容，就暴露了出来。

　　这个叛军首领到这个时候还是表现出了些许的悍勇的。他哆嗦着举起早已准备好的手枪，对着修女长扣动扳机。

　　然而普通的自卫手枪打出的子弹，怎么撼动修女长的反馈动力甲？

　　他只开了一枪，子弹从盔甲上弹开，紧接着他就被修女长单手拉住了衣领，直接从车上被拽了下来。

　　宛如死狗一样的将军，倒在地上，被歌蕊特单手拖拽着向顾航走去。他不断的在挣扎，但是毫无意义，修女长的手宛如钢铁，丝毫没有松开。

　　周边还活着的亲卫士兵们，只能眼睁睁的看着。

　　平日里高高在上的将军，现在在地上被人拖着走。他们有人想救，但却完全不知道该怎么办。子弹打过去，真就一点用都没有；重火力去轰？那把将军也给顺带轰死了怎么办？

　　而更为恐怖的是，这十几个男女战士本身。

　　他们也算是跟这种帝国最精锐的超凡战士正面对抗过了，而他们的感受就只有一个：这样的敌人，还特么能算人吗？

　　刀枪不入、炮轰不动。然而对方随手一枪，只要自己这边人员密集一些，那就是成片的人被带走。

　　那些死亡天使，如闲庭信步一样，就在他们的保护之中，把他们的将军给抓了出来。

　　他们并不是没有奋死战斗，但他们能做的，却也就只有死去而已。

　　这种必败的、不可能取胜的战斗，他们已经打不下去了。

　　看到将军被俘虏，他们甚至有股松了口气的感觉：输都输了，是不是可以不用打了？

　　这样的想法充斥心间，士兵们扣动扳机的手指，都变得没有那么坚决了。

　　而星际战士们，也降低了火力，没有再开枪、只是躲了起来的士兵，他们也懒得管了，他们只会将爆弹打向那些还在负隅顽抗的敌人。

　　不死鸟可是个穷的不得了的战团，在他们眼中，爆弹可比这些本地的土著叛军的小命要值钱。

　　此刻，歌蕊特已经将蒙多克带到了顾航的面前。

　　这会儿，向来以强硬态度、一身作战服的蒙多克将军，已经完全没有平常的形象风度了。一路被拖在地上拽过来，由于修女长太过于粗暴，以至于有一半的时间，他都是半张脸着地的。当他到了顾航面前的时候，那拖地的半张脸已经血肉模糊，身上血污和灰尘还有半破的衣服，都显得非常狼狈。

　　他被丢到顾航的面前，挣扎得还想起身，但浑身疼痛得难以爬起来。

　　可也用不着他自己爬起来。

　　一股无形的力量，托举着他的身体，将他抬起。

　　他得以直面顾航。

　　他艰难的张开了口，试图说些什么，但是却一个字都吐不出来。同样有一股无形的力量，将他喉咙堵住了，就连呼吸都有些困难，更别提讲话。

　　这当然是顾航干的。

　　无论眼前这个家伙是想要最后强硬一把、还是想要求饶，顾航都不打算听了。

　　现在，蒙多克是什么态度都已经没有任何意义了。对于顾航而讲，把这个家伙活捉到，那他的用处，就只剩下一个。

　　“安全问题，就拜托你们了。”顾航的声音，在星际战士、战斗修女们的耳边响起。

　　歌蕊特微笑着点头。

　　其实，这话主要就是对她所说。

　　接下来，顾航将暴露在所有敌人的枪口下。他不担心那些普通的士兵，甚至不担心炮火的轰击。那些他都有办法应付。

　　唯独，他担心会有原初怒枭教派的邪教徒，潜藏在军队之中。

　　这是有可能的。

　　他们动手，再搭配上某些被控制的士兵的枪弹、炮火，那就确实会对他造成威胁。

　　死不至于，大不了见势不妙就溜进到星际战士、战斗修女们的保护之中，这怒枭星上还有人能突破这十九个人的保护宰了自己的？

　　不可能，绝对不可能！

　　不过，那样的话有点狼狈，不利于顾航建立自己的威信。

　　而他需要歌蕊特这位修女长做的，就是尽量保证让他不要落到那种尴尬的境地之中。

　　这是事前就已经商量好的，修女长答应得也很干脆。

　　或者换句话说，如果仅仅只是帮助总督平叛，圣慈百合的修女们其实兴致缺缺。她们来到地表最核心的目标，是打击邪教异端。

　　而现在这个‘盯防等会儿有可能出现的邪教徒’的工作，正合她们意。

　　顾航收回目光，又重新看向了蒙多克。

　　是时候该用上这位联盟将军了。

　　在念力掌控的威能之下，顾航的身体开始升空，连带着蒙多克一起。

　　顾航的金色总督服，无风而动。他神色严峻又庄重，俯瞰着整个战场。

　　蒙多克的身影比他略低一些，被灵能束缚住四肢与喉咙，动都无法动弹，更不可能说话。

　　只有顾航的声音，能够通过灵能的力量，响彻在现场。

　　“所有的士兵，放下你们手中的武器！”

　　“我是顾航，我是你们宣誓效命的帝国代表，我是神皇统治这片土地的代行者……”

　　“我是怒枭星的主人，我是你们的总督！”

　　“而这位，你们称之为将军的人，背叛了帝国，背叛了神皇，背叛了……我！”

　　听到这里，星际战士和战斗修女们的神色都有一些微妙的变化。

　　背叛总督，确实就是背叛帝国；背叛了帝国，那不就是背叛神皇吗？

　　说得一点没毛病，但总督阁下把自己和帝国、神皇放一起对等……总感觉不太对劲？

　　但他们也没说什么。

　　顾航也没管这些虔诚的神皇信徒在想啥，他继续说道：

　　“我在此宣布，以帝皇之名，剥除蒙多克将军的身份，判决他为帝国叛徒！”

　　“士兵们，无论你们之前接受了什么样的命令，现在都已经完全终止了。我以总督之名，命令所有人放下手中的武器。你们过往的行为，不会再被追究；但从这一刻开始，仍旧不听从命令者，将同样被视为叛徒！”

　　言语之间，顾航举起一把手枪，对准蒙多克的额头，一枪将其处决。