第二十八章，尸体淀粉

亨利是真心要买。

　　合金塑钢材料本身，以及打造出来的单兵背心，都已经让他看到了巨大的利润。

　　他在他的老家垃圾镇，只是个行商没错。但他还有更进一步的想法，他在追逐‘代理人’的身份。

　　垃圾镇是个混乱之地，但也是个做生意的圣地：资源丰富，人口又不少。

　　在那里，生意做的足够大、手底下的人够多、武力够强，就能够获得足够的影响力，成为一名‘代理人’。而整个垃圾镇混乱的政治生态中，就是代理人们在说了算。他们各自把握着一项独门生意，形成垄断，互相竞争又互相联合，势力庞大。

　　亨利手下的人不够多，生意不够大。但如果他真的能够拿下合金塑钢的生意，那他就有了一个独门生意。只要有废洞社支持，让他能够垄断，他就能够迅速获得大量的利润。

　　剩下的问题，就是钱的问题，那就好解决了。

　　代理人的身份，已经在向他招手。

　　说实话，如果不是废洞社背后有那位总督在，他现在肯定扭头走人，然后想办法召集一支队伍，把废洞社给灭个干干净净，把合金塑钢的生产能力牢牢的握在自己的手中。

　　可惜……

　　但没关系，只要能拿下这笔生意的独家代理权，那也够了。

　　亨利郑重的对帕特尔说道：“你这批货，我全部都要了，价格我会给你最优厚。我们还可以签署长期合作协议，相信我，我肯定能够帮你们把这些宝贝，畅销到整个废土世界！我们会成为最好的合作伙伴，只要你跟我签独家协议。”

　　“等等……你先等等。”

　　“？”

　　亨利的眉头紧紧皱了起来：“你还有什么条件吗？尽管开口！”

　　帕特尔赶紧摆了摆手：“我可没什么条件，但是这件事，我说了也不算啊！”

　　不等亨利开口，他就继续说道：“这里的一切，都是属于伟大的总督大人，我可不敢随便答应你什么事情。没有总督大人点头，这里一块合金塑钢都不能卖出去。”

　　“总督大人……”亨利冷静了下来，开始头疼。

　　忽悠帕特尔，可能不是难事，但忽悠总督……

　　那位名叫‘顾航’的总督的事迹，他也听说过一些。特立独行，落地之后没有接手联盟政府的权力，反而跑到荒郊野岭来搞建设了。

　　靠建设能拯救整个怒枭星？

　　亨利是不信的。

　　哪怕废洞社在那位总督的统治之下，很短的时间内就有了翻天覆地的变化。但仅仅只是这样的变化，距离想要改变整个怒枭星的生态，那还差得太远呢。

　　两年后，顾总督恐怕也会像是他的前任们一样，被帝国税务给解决掉吧。

　　但在那之前，他是总督，是这个星球名义上的最高统治者。

　　自己这么个小小的行商，有什么资本忽悠一位帝国总督呢？

　　看到亨利的纠结犹豫，帕特尔是不知道这位‘老朋友’心里是怎么九转回肠的。他只是咧着嘴，笑着安抚道：“总督大人是很好的人，只要你真心实意的为他效力，那你一定会获得丰厚的回报。”

　　帕特尔说这话的时候，显得很忠厚。但亨利为什么隐隐约约觉得，他背后还有一抹意思：

　　“你要是不够真心实意，那你就完蛋了。”

　　应该是错觉，这个帕特尔哪儿有那么多心思？

　　亨利深吸了一口气，坚定的说道：“我这就去面见总督！”

　　……

　　伟大的总督顾航，此刻正在研究一具尸体。

　　其形状勉勉强强有个生物的模样，有四肢，看上去半直立行走的，有点像是个浑身长着脓肿、四肢比例完全不协调的无头猿猴，胸腔肿胀得特别大。

　　其速度很快，无比凶猛，四肢皆有利爪。完成捕猎后，会将猎物的尸体撕碎，然后通过身体上的脓块，将猎物碎块腐蚀溶解，接着‘溶’进自己的身体里。

　　这玩意儿，当地人称为‘脓肿怪’，是废土上常见的怪物。

　　当时他正在自己的屋子里小憩，的忽然听到外面有动静，然后张超向他汇报说，营地外围的扩建工地上，出现了十几只脓肿怪，袭击了工人们。

　　尽管守卫营地的士兵们，迅速赶到，歼灭了这群怪物，但还是有三名工人遇难了。

　　死伤，当然是很不好的事情。

　　但这里是废土。

　　顾航没有去关注已经发生的、无法改变的事情。

　　他看着眼前这具怪物尸体，问出了一个灵魂问题：

　　“这玩意儿能吃么？”

　　“呃……”

　　颜方诩不懂总督大人是怎么想的，但他大受震惊。

　　顾航对老颜的震惊有点不满，他强调道：“废土上，最重要的是粮食！我每天眼睛一睁开，就要想着怎么养活三个营地里的好几千人。坐山吃空肯定不行，我们要想办法发掘一切食物的来源。我看这种东西，就挺有潜力的。据说废土上有很多，还有丧尸犬之类的玩意儿，要是都能吃的话……”

　　“总督大人您先等等……”颜方诩无奈道，“这些怪物身上带着大量腐蚀性很强的脓肿，这怎么看都不像是能吃的东西吧？”

　　“不试试怎么知道呢？”顾航仍旧很执着，“当然我也不是要让我们的人直接吃。我听说，大多数巢都星球上，有能够将一切有机物分解制作成食物的技术。他们管那个叫……尸体淀粉？总之是淀粉块。不知道怒枭星上有没有这门技术？反正五重奏号上肯定有，我们还是得尽量搞到手。”

　　颜方诩更无奈了。

　　大哥，淀粉块我也吃过！

　　那玩意儿本质上是一种食品化工产物，可以把回收的有机废料，包括旧衣物等纺织废品、废旧木材、工业有机废物，乃至于植物纤维、动物肢体等等一系列的东西，重新分解成小分子，精炼加工后做成合成淀粉块。

　　虽然有部分资源特别贫瘠、人口密度特别大的巢都星球，真的会把死者肉体回收，甚至回收粪便，所以被人戏称、黑称叫‘尸体淀粉’，但你也别说出来啊！

　　毕竟大体上，合成淀粉成分还是正常的……

　　少部分、微量的那些……

　　不说出来大家还是好朋友。