第五十八章，人果然不能认命

顾航总督麾下的势力，是真正的科技荒地吗？

　　是，但又不完全是。

　　大多数地方，都简陋、落后得没法说。

　　然而，武佳蓉却又能够在这里，见到最优秀的合金塑钢材料。

　　这不是指从那所谓的废洞社的合金厂生产出来的，而是总督专门让人运来给她的特供合金。

　　别的人意识不到，只觉得这两种材料外表看上去一个更漂亮一些，应该也更好用一些，但再往细了说就不清楚具体的差别了。但她可清楚的明白，这种合金塑钢，都算得上是特种材料了。

　　别说怒枭星这么个破地方了，很多工业基础强的地方，都没有办法生产这类特种合金塑钢。甚至就算是她以前呆着的那个铸造世界，这种材料的产量也很低，很多时候做一些研究、生产工作时，想要申请或者购买到这玩意儿，难度很大。

　　她可不信这是怒枭星本地产出的。

　　这里面肯定有些不为人知的秘密。

　　她有打听过，但并不敢大张旗鼓。

　　她一开始以为，是总督来到这个星球的时候，本身就屯了一批高性能材料，只是到现在还没用完罢了。但后来当G9步枪都已经开始出现的时候，她就知道，事情肯定不是自己想的那么简单。

　　而现在，总督又派人给她送来了两台规格不同的‘砥石’发动机。

　　这东西，技术含量算不上特别高，在整个星海的层面上，不是先进产品。然而，就像是特种合金塑钢一样，最难得的是其中所蕴含的工艺价值。

　　砥石发动机到处都能造，但是能造到这么好的，武佳蓉还是第一次见。

　　仿佛有人用了毕生功力，专门研究怎么好好做一个只能给三蹦子当动力源的发动机一样。

　　突出一个离谱。

　　她心里有了一种大胆的想法。

　　思来想去睡不着，一会儿觉得自己真是异想天开，但一会儿又觉得搞不好是真的，不然都想不到有什么别的解释。

　　区区一个废土星球，没有实权的总督，怎么可能有黑盒制造机这种东西？你要说顾总督的本家，天马星区的豪门顾氏家族珍藏了一件，那尚且还有那么点可能——也就一点点

　　有没有可能就是他的家族，给他带来的？

　　感觉也不太现实。

　　武佳蓉还是想不明白，但却不敢再继续往下想了。

　　会死的。

　　甚至，她已经开始在后悔，为什么之前自己要打听秘密工厂的事情？

　　接下来怎么办？

　　这种辗转反侧的心态，持续到了第二天，让她在工作的时候，都有一直有些心神不宁。

　　然后，她就听到了一个让她更觉动摇的消息。

　　“什么？总督大人要来？”

　　“是的。”她的一个学徒，一位初等专员有点不太理解为什么导师一副大难临头的样子。

　　这有啥不正常的？

　　看出来学徒的疑惑，但武佳蓉无心解释。

　　说啥？说你导师我好像猜到了总督大人的秘密，现在正害怕总督要灭口？

　　她只能匆匆的准备。

　　说实话，总督给的新课题，要她出两个能够把一大一小两种‘砥石’发动机用起来的方案，其实并不难做。以她的水平，又有出色的材料的前提下，整两种能跑能用的车子出来，很简单。

　　然而时间又短，最近她又心神不宁，也就一直都没有好好去弄。

　　这会儿总督要来了，她没得法子，总不能说最近啥也没干。抓紧这点时间，临时抱抱佛脚，不说马上就能够拿出设计方案来，最少等会儿总督问起来的时候，有点思路，有几张图也是好的。

　　事实证明，她的提前准备还是有价值的。

　　总督大人到来的时候，她多少能侃侃而谈，能拿出刚刚用工具手搓加工出来的小零件，配合着设计图，讲述着自己的想法。

　　一开始有些磕磕巴巴，因为这个临时拿出来的东西，她自己都觉得有些粗糙，最多只能算得上能跑起来。

　　但看着总督大人不住点头，她也慢慢心态放松了一些。

　　我还是有水准的嘛，总督大人的要求也没那么高。

　　心情松了，她也就能更自如的向总督表达自己的技术水平。

　　这一点，是她来到怒枭星之后，唯一自得的。过去，在铸造世界也好，或是在有技术神甫的星舰上也罢，她的技术水平都不值一提。唯独到了这怒枭星的地表上，她可是独一份的。

　　看着顾总督不断点头，听得很认真的样子，武佳蓉的心情也越来越好。

　　她甚至开始觉得，离开星舰来到地表上，好像也不是什么坏事。在这里没人能压她一头，她是最受总督信重的技术人员，当然这是因为没有人能够跟她竞争。但这不是好事吗？能称王称霸、能当头头，为什么要去跟其他的一群技术大佬卷来卷去？

　　就当她有这样的念头响起的时候，顾航再次开口了：

　　“武专员，我还有一个问题。”

　　“总督大人您说，您有任何疑惑我都能帮您解答。”武佳蓉信心满满的大包大揽。

　　“你为什么那么好奇秘密工厂的事情呢？”

　　武佳蓉如坠冰窟。

　　她现在就一个想法：人果然不能有认命的念头。

　　她这一辈子，只要认命，就没好下场。

　　最不想面对的事情，还是发生了。

　　这一下子，她甚至想不起来之前辗转反侧时琢磨的、面对审问时的种种借口。

　　看到武佳蓉涨着一张脸，支支吾吾不知道说些什么好的样子，顾航反而露出了一个温和的笑容。

　　“武专员，不用那么紧张。你是有了一些猜测，对吗？大胆说出来就行。”

　　听到顾航这么问，武佳蓉仿佛泄了气一样。

　　“是的……您的秘密工厂里，放着的是黑箱制造机吧？”

　　“是的哦。”顾航笑眯眯的承认了。

　　武佳蓉得到了她之前好奇的问题的答案，确认了自己的猜想。但在现在的状况，她却一点也不觉得开心。

　　武佳蓉深深叹了口气：“我宁愿您不告诉我这一点。您只要简简单单说个谎就行了，我一定会相信的。”

　　“但没有必要，对吗？”顾航站起身来，在窗台望着外面，“看看这里，两个月之前，这里还是一片荒原。而现在，它已经有了个镇子的模样了。更远处的废洞社，你也去见过，那里更是在蓬勃发展。”

　　“或许在很多人看来，这不像是个总督在做的事情，但我确信我走在正确的道路上。”

　　“我要在这里，打造一颗种子，最后让它在整个怒枭星生根发芽。”

　　“我设想的未来，怒枭星将会是个有跟铸造世界一样强大的生产力，有跟花园世界一样的生存环境。”

　　讲到这里，顾航又将目光转回来，望向武佳蓉：

　　“你相信吗？”