第三十六章，敲打

丹尼森·亨利扑通一声，就跪在了顾航的面前。

　　他脑门子上冷汗都渗了出来。

　　总督大人这三个问题，像是剥皮一样，把他的心理防线一层一层的给剥了个干净。

　　他没有这么想。

　　至少没敢明着这么想。

　　但扪心自问，哪怕是以一个商人的本能，他又何尝没有去下意识的这么做呢？

　　他是个商人，他要赚钱的，总督却不是商人，总要他做这做那，生意上附带了许多附加条件，那当然影响他赚钱了。

　　他确实也不想有别的商人来跟他竞争这门生意，哪怕以后自己吃不下去全部产能的时候也一样。

　　至于更深一步的，他确实没想，但……

　　如果自己是唯一的独家授权商，未来又争取到了垃圾镇代理人的资格，手下有权有势，再通过独家权限继续做大做强，那总督要扩张商路、要继续发展，就会越来越离不开自己。他会成为总督的肱骨之臣，他的一言一行将会对总督的策略产生巨大的影响，他的话语权会变得很高……

　　这些不敢想，但其实难免想过的画面，在这个时刻，被总督的责问，给一锤子敲得粉身碎骨！

　　他重重的磕下了头：“总督大人！我绝对不敢！”

　　维持着头点地的姿态，他看不到顾航的神色，只听见总督那冷漠音调，在片刻后才传来：

　　“是吗？你这么聪明，会想一些深层些的事情，却连这点事情都想不到吗？”

　　“我不敢想。”亨利已经不敢玩什么花招了，今天他是真的被敲打的明明白白，“总督大人您说的对，我真是个愚蠢的人，看不清事情的本质。我应该要想到，只要我为总督大人勤勤恳恳的做事，我就根本不需要担心那些虚无缥缈的东西。经过您的提点，我已经完全明白了，请您再给我一次机会。”

　　说完，他抬起头，诚恳的望向总督后，又再一次深深的、重重的磕了下头。

　　看着丹尼森·亨利臣服的模样，顾航终于稍稍露出了一丝笑容，语气上也松了口：“既然你能够更聪明一些，想得更深入一些，那就很好。起来吧，不要再跪着了，我再带你去看一批货物。你不是说在垃圾镇，武器装备是最好的商品吗？我觉得帝国星界军广泛装备的制式武器，对那些冒险者一定有很强的吸引力。”

　　丹尼森·亨利猛然抬起头，满眼的都是惊喜。

　　刚被打了一巴掌，结果这下塞嘴里的这颗枣，也太甜了！

　　帝国星界军的制式装备！

　　他要是能搞一批送到垃圾镇，那不得卖疯掉？

　　……

　　顾航一开始没想敲打丹尼森·亨利的。

　　客观来说，那家伙此次干的活儿，还不赖。顾航要的东西，该有的全有了，几千号人手，也极大的补充了他接下来扩充产能的人力需求。

　　但那家伙缠着要独家授权的样子，把总督大人给弄烦了。

　　那顾航也就不客气了。

　　同时，他也更深一步的明确了一件事情：丹尼森·亨利的定位到底是什么？

　　那家伙，或许是把自己认定为了合作者的身份。他是个商人，合作要赚钱，要赚取自身的利益，理所应当。

　　但顾航态度当然不是这样。

　　他实际上想说的是：

　　“我可没坑你、没唬你，我这是给了你一个一步登天的机会。你是要继续当个商人，还是成为我的下属、成为未来行星政府的高级官员？”

　　一个普通的商人，哪怕是依托着总督大人赚了点钱，身份地位又怎么跟真正的高级官员相比呢？

　　当然，这是一件风险极大的事情。总督未来是不是能够彻底掌权、是不是真的能够发展起来，这些都是需要亨利下决心、乃至于下本钱投资的。

　　但顾航对自己充满信心，他也仁慈的将机会给予了亨利。

　　至少目前来看，亨利还是愿意抓住机会的。

　　那很好。

　　嘴巴上怎么说，尚且不重要。亨利经过了这次表态后，顾航会好好看看他未来会怎么表现。

　　至于说将星界军制式装备，交给丹尼森·亨利进行售卖，这也是顾航本身就打算做的，给他当个枣吃，也是顺便而为。

　　G9枪族的生产线，暂时还没有，但很快就要有了。实际上，现在其实就已经在用黑箱制造机，进行小规模的生产。

　　后续，再用母机输出一台完备的生产线出来，废洞社的重工产业就能新增一条军火产能。

　　在合金塑钢这种原料产能足够的情况下，G9枪族的产能也会很快的拉上来，用不了多久，就能全面为目前顾航手下的这两个步兵营换装。

　　那逐渐淘汰下来的G7枪族，总要有个去处。

　　卖给垃圾镇就很好，顾航的领地正在快速发展，对原材料的渴求也很大。

　　当然，他不打算全卖了。

　　拿出一小部分，混搭着之前从漫滩河谷庄园那一战中，从雇佣兵手里缴获出来的产本土杂牌武器，搞个捆绑销售，应当是能卖出还比较理想的价格的。

　　剩下的，顾航打算在扩军的时候临时用用。

　　他还是要扩军的。

　　目前，新招来的这批流民，在简单的登记、整编之后，有一部分会安排到废洞社去。有人会补进废洞社的合金塑钢产业线上，有人会进入到热灰石发电厂的建设中。

　　虽然顾航现在手上的能量晶块还够用，但是将这种宝贵的高能电池用在工业生产上还是太奢侈了。有廉价的发电厂建设能力，那就把能量晶块留存下来当然是更好的。

　　而除却发去废洞社填补重工业的人口之外，剩下的，会在总督营地这里，将纺织厂给弄起来。

　　人力资源还是紧缺，在这种情况下，顾航却还是要扩军。

　　在这样一个废土世界，他没有安全感。

　　说白了，他现在所做的一切，仍然还是在绳索上跳舞。

　　天上的五重奏号无比强大没错，但那不是属于他

　　他是总督，是统治者，可他直属的嫡系力量还太弱小。

　　如果像是垃圾镇、复兴城这样的、就在附近的大势力，某一天被他逼急了眼，不顾一切发起一次全力打击，顾航除了让五重奏号给他报仇抹去地表上的某个势力之外，就只能等死了。

　　而不说这些小概率的、暂时还没眉目的事儿，就仅仅当下，就有一件触动他安全感的事情在发生。

　　变种异形的威胁。