第二十六章，长期计划

回到营地的过程中，并无额外的事情发生。

　　只有总督不知道为何一直臭着一张脸，让人不敢接近。

　　顾航的随从张超，已经等在了总督营地之外。他已经提前得到了顾航的通知，并安排好了营地内迎接物资的准备工作。

　　顾航现在手下人手奇缺，于是张超这小伙子，他也是有意在培养。这小家伙，看起来不是个当兵的料，但处理一些文职工作、行政工作，应当问题不大。

　　问题大也没办法，顾航手下认字的都不算多，他也没别的更好人选了。

　　而且，张超这小伙子干的还挺好的。

　　来不及建设起足够大的仓库，但他们也腾出来了一些板房，用于存放物资。一些存放要求不高的东西，风吹雨淋无所谓的，则找了块空地堆放，用大的篷布遮罩了起来，临时放一下也够用了。

　　而后，张超又忙忙碌碌的去清点物资，并要安排好物资的发放，其中还包括要给废洞社那边送去多少。

　　还算靠谱，顾航也就放心了，脸色也稍微好看了点。

　　至于之前两连抽全空的郁闷，这会儿也消解得差不多了。

　　科技这东西，总要花恩赐去抽的。概率这玩意儿就摆在这里，抽不中也没法子，希望下次运气好点就是了。

　　猫进自己的屋子，顾航拿出了纸笔，开始筹划接下来的事情。

　　这回科技抽奖搞出来的G9枪族黑箱，他暂时不打算马上从系统里具现出来。按照之前合金塑钢黑箱的经验，这两个玩意儿的体型应该也不会太小，具现出来了就收不回去了。

　　张超已经在安排人手挖地堡。顾航打算搞一处核心的秘密基地，作为营地里未来的‘科研’中心，需要强保密。

　　黑箱这玩意儿，能尽量不在人面前露出就尽量不要露出。

　　科技抽奖这个事情算是个小插曲，接下来要做什么，才是关键。

　　从复兴城那里索取，或者说勒索而来的物资，缓解了营地内物资不足，尤其是食物不足的问题。他现在势力范围内，还做不到粮食自足。漫滩河谷庄园倒是能产粮，但是要丰收也得等几个月后的秋天时才行。

　　这段时间，靠这笔物资能过得下去。

　　前提是他要养活的人口规模不会进一步扩大。

　　但那是不可能的。

　　顾航的下一步目标，就是要扩充人口。

　　合金塑钢产业线要扩张，G9枪族的生产线也需要工人，搞建筑也需要工人，未来可能还会抽出别的科技，建立别的生产线，全都要人。

　　人从哪里来？

　　这个问题好解决。

　　怒枭星明明是个废土行星，人口稀少，至少跟那些动不动上百亿的巢都世界没得比，但偏偏人又特别的不值钱。

　　流浪的幸存者部族、围绕着复兴城讨生活朝不保夕的贫民……这些都是顾航吸纳人口时的源泉。

　　但不能乱吸。

　　人来了，顾航也得给人提供工作，提供食物等消费品。

　　说白了，就是得养得起，并让人能发挥出更大的价值。

　　这需要更多的物资，需要更大的产能。

　　落实到眼下，第一步他得把目前他的势力范围内最重要的产出、以及未来最重要的产出——合金塑钢，给卖出去。

　　卖得出去，才谈得上扩大产能。

　　想到这里，顾航又将目光看向了复兴城。

　　倒不是非得逮着一只羊薅，主要是离得太近，自己这身份又合适，薅起来太顺手了。

　　而且，他早就把复兴城当做囊中之物了。你的就是我的，拿来先用用怎么了？

　　反正，最终那座城市，他是一定要掌控到手的。

　　他只有两年的时间，他不可能真的在一片白地，空手种田，种出来足够两年后缴纳一个星球的税收的财力物力。

　　到外面来另起炉灶，本质上还是为了掌控整个行星做的另一条路线的尝试。

　　他要完全掌控复兴城，直接跑去城市里跟那些地头蛇玩政斗，那是死路一条。但如果他掌握了一支属于自己的力量，再去接手复兴城、乃至于整个联盟政府的行政权力，那就又是另一种情况了。

　　在不久的未来，当他做好准备接手的时候，那一定是他有把握把复兴城上上下下的权力阶层清洗一遍，能让整个城市的力量真正为他所用的时候。

　　这种力量，不能只依靠天上的‘五重奏号’的威慑。同归于尽他自己也完蛋，复兴城里的议员们也清楚这一点。

　　只有‘核威慑’是不行的，顾航要一百吨物资，他们给了；顾航要搞大清洗、要他们的命，那他们顶着轨道轰炸的威慑也是要跟顾航拼命的，大不了一起死。

　　他得有一支真正能用的、常规的力量，来支撑他搞他想搞的事。

　　“还是得扩军。”顾航做出了个结论。

　　扩，是简单的。

　　从星舰上带下来的奴仆里面，挑出来两百人。一百人用上之前还剩下的G7‘突击者’，剩下一百人先拿缴获的本土杂牌枪凑合凑合。系统一点，两点恩赐花出去，跟废洞连的那一百人一起，就又凑出来了个轻步兵营。

　　从那三千仆役之中征召新士兵的工作，顾航交给了颜方诩。

　　颜上尉已经麻了。

　　他知道，他的总督大人，又要来展现一次那种几天的训练，就能练出一支一两年才能训练出来的正规军。

　　他是真的百思不得其解，最后只能认为，这就是总督的能耐，总督大人是个练兵奇才。

　　虽然这个解释也很扯淡，但是他也想不出来别的了。

　　当然，尽管他知道在总督手里，就算是再烂的兵源，练个几天也能像模像样，但在挑选士兵的时候，他还是尽心尽责的从那三千仆役之中，选出了两百名最好的。

　　装备武器下发之后，顾航随手在【兵牌】中，花费了2点恩赐，给这帮士兵整了个训练套餐，然后就没再多管这事儿，只是每天像模像样的出个面。

　　无需多久，新的信息就出来了。

　　【第2步兵营：轻步兵，综合-，不可升级】

　　【数量：300人】

　　【装备：T5，训练：T5，经验：-】

　　这支部队的指挥官，是从废洞社来的珀博夫，他升格成营长了。