第七章，还能更差吗？

外面打得热闹的时候，废洞社里一点动静都没有。他们人不少，可就那么几杆枪，连出去看一眼家门口发生了啥都不敢。

　　直到帕特尔通过他们的秘密频道，联系到了内里，确定他不是伪装的、也没有叛变投敌之后，才开门放他进来。

　　也就放了他一个人。

　　他一开始还担心总督大人会不满意，但并没有，顾航很大度的让他先进去，说清楚情况什么的。总督的部队会在废洞社外呆两天，等他的消息。

　　至于等的消息是什么，顾航没明说，但帕特尔大概懂。

　　总督大人已经完成了他许诺的拯救，现在是废洞社该付出诚意的时候了。

　　对此，帕特尔并不觉得难受。

　　废洞社完完全全听命于总督大人，有什么不好吗？

　　从门洞进入，他回到了家乡。

　　一张张熟悉的面孔，出现在了他的眼前。

　　他们的面貌既苍白又乌黑。苍白是因为常年居于地下，不见阳光；乌黑是因为劳动流出的汗水与矿灰黏糊在一起，又没条件经常洗漱。

　　他是废洞社的领袖，洞里九百多人，每一张脸都认识。

　　人们争先恐后的来向他询问：

　　“帕特尔，我们得救了吗？”

　　“那些该死的强盗有没有被杀光？”

　　“是谁救了我们？”

　　面对诸多的这些问题，帕特尔一开始还一边走一边逐句回复，到后面，实在是没法子逐一回答众人的问题，只能一边高声给出统一的答复，一边努力的穿过人群。

　　“是的，我们得救了。”

　　“那些强盗都已经被杀光了。”

　　“是总督大人救了我们。”

　　听到答案的人们，喜极而泣。

　　好不容易穿过人群，他回过头来，望着同胞们那一张张营养不良、绝对不算好看的脸庞，他既骄傲又忧虑。

　　骄傲，是源于他搬来了救兵，救了大家。

　　忧虑，则是不知未来会如何。

　　微微叹了口气，他转过头，见到了他的叔父，老布奇。

　　老布奇的手，因为满载矿石的推车翻倒而被砸坏了，伤口感染，而后截肢，差点没挺过来。那段时间里，帕特尔被推举上来了。

　　老布奇恢复过来后，也没有尝试夺权——有啥好夺的，在废洞社的环境下，没有什么剥削、压迫的余地。首领是推举上来的，整个聚居地太穷了，哪怕是作为首领，劳动、生活条件上，跟其他人的差别也不大。

　　由于残疾，老布奇也做不了什么重活了。但他倒是也仍然在发挥着余热，尽心尽力的辅佐着帕特尔这个后辈。

　　老布奇用剩下的那只独手，拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”

　　“是我该做的。”帕特尔应道。

　　他们两人进到了一个小房间，帕特尔把他去求援的整个事情始末，与老布奇讲了一遍。

　　老布奇长叹了一声：“是祸非福啊。”

　　老同志的态度显得有些悲观。

　　帕特尔不同意他的看法：“什么是祸非福？我不觉得有祸的地方。这绝对是我们的机会，总督大人说过，他不止会救我们的命，还会拯救到底。他是来建设整个世界的，我们废洞社就是第一站。”

　　帕特尔唉声叹气，“那些大人物，嘴里说的话怎么能随便信？在他们眼里，我们这些人，就像是阴沟里的老鼠、臭虫，他们什么时候把我们当人看过呢？想用的时候说两句好话，好像很重视你的样子，没用了，就会被无情地抛弃。”

　　帕特尔道：“我觉得总督大人不像是那样的人。”

　　老布奇嗤之以鼻：“你个毛头小子，你懂什么？你才认识他几天？”

　　“那又能怎么办呢？”帕特尔跳开信任与否的问题，反问道，“我们的情况，难道还能变得更坏吗？九百多个人，在这矿下面，累死累活，没有一个敢不勤奋，不勤奋的都被饿死了。可就算是这样，我们还是吃不饱穿不暖，时不时因工出现伤亡，每到冬天就要冻死人。”

　　“我们没有多余的财产买枪买炮武装自己，碰到什么危险都只能把自己锁死在洞里，祈祷危险能自己过去。以前我们没有完蛋，是因为我们太穷了，强盗也不想花太多力气撬开乌龟壳，结果吃不了两口肉。这次碰上最贪婪的，铁了心要攻进来，要把活人卖做口粮，结果我们就只能坐以待毙。”

　　“这样的日子，我绝对不想让我的同胞们继续过下去了。”

　　“更何况，我们还能失去什么呢？”

　　这一番话，把老布奇说沉默了。过了好一会儿，他才开口道：“我们会失去自由。”

　　“哈哈哈哈！自由！”帕特尔的笑得很大声，几乎都传到了门外，不知道的还以为他真的很开心呢，“自由能当饭吃吗？这次我也去了联盟的首府城市复兴城，我见过奴隶。奴隶过的日子可比我们好多了，我们甚至还不如牛马生活得好！如果付出自由，能让我们的人不再被饿死、冻死、被人当口粮吃掉，那我愿意付出自由。”

　　老布奇终于说不出什么别的了，他只能再度叹了口气：“我不反对你的任何决定，我只希望，我们不会后悔。”

　　“我们绝不会后悔。”

　　……

　　“我相信你们不会后悔。”

　　当天，顾航就看到了帕特尔回来了，带着好几个废洞社里说得上话的人，一同向他表示了完全的臣服。

　　完全在顾航的预料之中。

　　废洞社的人，别无选择的。

　　帕特尔谦卑的说道：“总督大人，废洞社上上下下总计907人，等待您的第一项命令。”

　　“进洞看看吧。”

　　“什么？您要进洞里去吗？”

　　“不欢迎？”

　　“不是……可……我们那里的条件很差，您……”

　　他是真的不想顾航进入矿洞之内，倒不是别的原因，就是矿洞里条件太差了。

　　九百多人，聚居在狭窄的洞窟里，哪怕有通风口，里面的味道也绝不好闻。生活条件简陋，粪尿遍地……

　　帕特尔很怕矿洞里的情况脏了总督那华美衣服，更怕脏了总督的心。

　　顾航摆了摆手，说道：“我总要看看你们到底是什么情况，才好决定接下来该做些什么。”