第三十七章，孵化巢

不说安全焦虑来源于自身直属嫡系力量弱小、有被迫害妄想症。就说迫在眉睫的一件事，让顾航不得不加速拓展军事力量。

　　之前，在总督营地内出现过‘脓肿怪’袭击事件。后续颜方诩带着人，调查了怪物袭击的来源，发现是从西边的树林里出来的。

　　而后，颜方诩带着士兵训练时，一方面是作为拉练去处，另一方面，也是清剿这些怪物。

　　结果不去不知道，一去吓一跳。他们在那片林地里，碰到了许多怪物，且不限于脓肿怪。而更进一步的，他们还发现了许多怪物的孵化巢穴。

　　顾航还亲自去查看了一眼。

　　腐化巢穴密集的那片树林，树木的树皮已经被异形怪物的分泌物腐蚀得千疮百孔，散发出浓烈的腐朽气息。

　　他看到的那处孵化巢，隐藏在一片阴暗潮湿的林地区域，巢穴的入口被茂密的藤蔓和荆棘掩盖。

　　烧掉那些蔓藤和荆棘，就进入到了巢穴之中。被寄生的树木围绕了一圈，形成了个孵化巢，内里黑暗潮湿，一股浓郁的异味弥漫在空气中。

　　巢穴的角落里，诸多异形怪物的卵附着在湿漉漉的地面上，半透明的卵壳内，变种怪物的胚胎在蠕动。卵壳上凝结着一层厚重的黏液，不时有滴落，化为一滩恶臭的绿色脓水。卵壳的裂缝透出一丝丝诡异的光芒，映照在巢穴的墙壁上，形成诡谲的影子。

　　当时顾航就下令摧毁了这处巢穴，火焰焚烧、炸药内部摧毁。

　　然而，那只是一个小的孵化巢，这片树林里不知道还有多少。

　　按照他们事后的评估，如果放置不管，几个月后，一场变异怪物的浪潮，将向顾航的营地、包括废洞社，席卷而来。

　　到时候，要付出多大的代价，才能平息这场浪潮，可就说不定了。

　　但还好，情况发现的相对比较早，还有时间。

　　顾航需要扩军，来保护营地的安全。按照他的构想，部队在整编完毕之后，除却必要的守卫部队之外，其他的队伍都会轮换着，派往那片森林之中，净化那些怪物的巢穴。

　　这么做的目标，最主要的当然是先把问题尽量扼杀在摇篮里。

　　而除此之外，也有当前马上就能够拿到的收获，这一点顾航同样非常重视。

　　这个收获，就是恩赐点了。

　　在颜方诩带领部队，摧毁了第一个异种孵化巢的时候，顾航这里就跳出了战斗结算的界面。

　　没有损失，获得了两个恩赐点。

　　再然后他得知了那片林地之中，存在很大数量级的孵化巢。

　　当时他的眼睛就亮了。

　　你说那是威胁，确实没错。但在顾航看来，那同样也是一个大金库啊！

　　费了半天劲，在领地搞发展，引进人口，轻工业、重工业、建筑业，全都一把抓，他好不容易才把每月固定收入从之前的12，提升到了25，都翻倍了。

　　正想要再接再厉，再把这个数据提一提，然后等到一月期满的时候拿到收获呢，结果就挖出了这么个大金矿。

　　毁掉一个孵化巢就两点恩赐，只要烧掉十个，就顶一个月收获了！

　　那我还辛辛苦苦种田……哦，田还是得种的，这两个事又不冲突。

　　不过，也正因为有收获，他才对此更重视了一些。

　　第1机仆营，基本没动，分兵守在河谷庄园、总督营地、废洞社三个地方。

　　第2步兵营，则基本都扔进了异怪林地里去——这个名字是顾航新取的。

　　队伍交给了颜方诩上尉做总指挥，负责清扫林地。

　　这几天的功夫，已经烧了七个巢穴了。

　　颜上尉指挥行动比较谨慎，他宁愿进度慢一些、小心翼翼一些，也要尽可能的避免损失。

　　相对的，原本第2步兵营的营长，珀博夫就为此感到不太满意。按他的想法，这段时间里别说烧七个巢穴了，他恨不得要烧七十个！

　　不尽快、尽多的争取战果，怎么对得起总督的信任？

　　顾航对珀博夫所表现出的高昂的战斗热情非常满意。

　　然后他选择了支持颜方诩的指挥策略。

　　事情还没有紧张到非得用人命去填的地步，顾航没有必要下令让士兵们平白去死。

　　对异种林地内怪物的清剿，仍旧可以循序渐进，消灭怪物，摧毁孵化巢，慢慢来就可以了。

　　后面还有好几个月的时间呢，就算按照颜方诩的谨慎策略，应该也能解决这个问题。

　　当然，作为领导者，顾航需要再谨慎一些。

　　摧毁了那七个怪物巢穴，一共给顾航带来了11点恩赐。

　　他打算再从流民中、从奴工之中，征召一个步兵营。

　　利用黑箱制造机，他很快就能够生产出足够的武器弹药装备他们；通过花费恩赐点数，他也能很快将这些新征召的士兵，训练成合格的战士。

　　在顾航这里，他爆兵的速度是极快的。

　　……

　　总督的意志，很快得到了贯彻。

　　废洞社、总督营地各出现了一个征兵处。

　　两地的居民，踊跃参军。

　　当然，他们踊跃的原因并不相同。

　　最踊跃的是废洞社居民，他们过上了一段时间好日子，并充分的珍惜这段日子。他们愿意扛上枪，保卫得之不易的成果。

　　意愿其次的，是那些刚刚被分配过来的流民们。他们倒是没什么特别的想法，纯粹是被总督招募士兵的优厚待遇给吸引了。

　　管饱、两套军装、武器装备……这些就足够吸引那些一无所有的流民们了。

　　更何况，顾航还会给他们发放工分，可以去配给站‘购买’自己想要的东西。经过了这两天的宣讲，他们可清清楚楚的明白，工分是好东西。

　　按照顾航的指示，第3步兵营的三百名士兵中，从流民里挑选了150人，从星舰奴工挑选了100人，从废洞社挑选了50人。

　　人员构成比较复杂，但顾航本身就希望军队这个大熔炉，能尽量把不同出身来源的士兵，给捏合在一起。

　　而更有作用的熔炉，还是系统的【兵牌】系统。

　　短时间的训练，顾航就将得到一个合格的步兵营。

　　三四天的训练、六天左右的装备生产，这个步兵营就将成型。

　　而在整备队伍、打算在异种树林里搞上一波的顾航，也没忘记另一件事：

　　复兴城的邪教情况，调查得怎么样了？