第五章，绿皮野兽

被称为宇宙之癌的绿皮野兽，到底有多难搞？

　　顾航今天亲眼看见了。

　　战斗进入尾声，他亲自带领剩余的部队，投入战场，打算最后终结战斗，顺带也近距离感受一下战争的硝烟味道时，他就听到了一声巨大的兽吼，像是熊一般。

　　接着，一只身高起码两米二、肌肉发达且壮硕、皮肤墨绿的变种巨人，就出现在了他的眼前。

　　这家伙近乎赤裸，只有些许布条挂在他的身上，显然是忽然变大的体型，将他原本的衣物给撑爆了。

　　他的皮肤通体墨绿，显得非常粗糙。他手中的枪械，风格狂野，大多数部件显得相当乱来，拿在常人手中像是扛着个手炮、火箭筒，但在这个家伙的手里，就跟正常的一把霰弹枪一样，甚至可以单手持握使用。

　　他现身之后，立马就引起了周边士兵的注意。机仆们手中的G7型‘突击者’步枪，对准了他，扣动扳机，自动步枪连射的火力，凶猛的覆盖了上去。

　　然而，令人惊诧的一幕发生了：这墨绿的变种巨人，挨了那么多枪，竟然屁事没有！

　　在这一刹那，起码十几把步枪对着他打。他没倒下，士兵们搂住扳机当然也没松开，全都满满的打了一梭子上去。这绿皮怪物的体型又大，又没乱动，多数子弹都上靶了。

　　按理讲，除非真是个铁人，否则只要是块肉都要被打烂掉。

　　但并没有。

　　这家伙还好生生的站在那里呢。

　　有的子弹被弹开，有的子弹失去所有动能落了下来，有的子弹嵌进了皮肤、肌肉但却无法深入……

　　血流了一些，但绝不算伤筋动骨。

　　刚刚完成变身的喀伽，在最初的懵逼之后，现在也回过神来了。他还有些许自我思维，知道就算是变身了、变强了，他首要的目标还是尽快逃命。

　　于是，他拔腿向营地外跑。

　　更加高大的身躯、更加强大的肌肉，并没有让他变得臃肿，反而让他更快、更灵活了。在他动起来之后，机仆士兵们的命中率直线下滑。

　　他若是不管不顾，就只闷头跑，或许还真有那么点机会逃脱出去。

　　但在这个过程中，他的注意力却总是会被附近的机仆士兵吸引，忍不住想要攻击他们。

　　一方面，挨打让他烦躁，‘突击者’步枪发射的子弹不致命，但还是有痛感的；另一方面，药剂的效果快速入脑，嗜血的欲望不断催促着他去大开杀戒。

　　终于，他忍不住了。

　　他仍在跑着，只是减慢了些许速度。他侧过头，将手里丑陋粗犷的大枪瞄准一名机仆，扣下了扳机。

　　枪口冒出浓重的黑烟，喷射而出的集束霰弹丸，直接将那名机仆士兵的整个上半身给轰没了，血肉碎末炸得漫天都是，有不少甚至飚溅到了喀伽的身上。

　　沐浴鲜血的绿皮野兽，变得更加狂暴了。

　　他拉动枪栓，再轰一发，又一名机仆士兵惨死。

　　再来一下，子弹没打出去。他手里的霰弹枪就只有两发。

　　喀伽本能的往怀里掏，似乎想要装弹，却摸了个空。衣服都爆没了，更别说随身携带的弹药了。

　　他干脆抛下了狂野的霰弹枪，朝着第三名受害者直接扑了上去。

　　被盯上的机仆士兵，举枪射击，且战且退，但子弹还没打出去几发呢，速度极快的绿皮野兽就已经冲到了其身前。大手一捞，那机仆就被直接抓举了起来，紧接着整个身躯就硬生生的被撕成了两半。

　　把尸首举过头顶，鲜血从头上浇灌下来，喀伽满心都是快意，甚至觉得自己本来就已经无可匹敌的体质，有了更上一层楼。他仅剩下的一点点理智，让他明白这是之前服用的药剂再进一步催发他身体的潜能，未必是好事。但那一点担忧、一点挣扎，却马上被潮水一般的战斗欲望给冲垮了。

　　他只想继续再杀。

　　一颗手雷，被丢到了他的脚边，随后炸开，但在那之前喀伽就已经就地翻滚避开了。

　　有一位机枪手在百米外架设了火力点，一连串子弹就呼啸而来。但在这个距离下，印刻在药剂内并扩散到喀伽血液中的战斗本能，让他在蛇皮走位下，不仅避过了大部分的枪弹，还能保持向前的冲锋。

　　此刻，他的双目已经通红，只想将这个机枪手也给撕碎。

　　但就在此时，他忽然一个踉跄，紧接着整个身躯就因为惯性狠狠的摔在了地上。

　　他感觉不到自己的左腿了，仿佛左腿被什么东西切断了一样。

　　低头一看，他的左腿还好端端的长在身上，甚至没受太多伤。但他却怎么也没法指挥得动，仿佛长在身上的腿却不是他自己的一样。

　　他用手、用剩下那只脚，勉强将身体支撑了起来，抬着头，他看到了一个身穿华服男人，在多名陆战队员的保护下，从机枪手的身后走来。

　　他张开大嘴，试图发出咆哮，但连串的机枪子弹，全数打在了他的身上，把他的咆哮也给憋了回去。

　　哪怕是威力比‘突击者’步枪大得多的班组机枪连射，也没法快速消灭他。然而，陆战队员们手里的‘雄鹰’电磁步枪，却又是另一个层次上的东西。

　　电磁加速射击而出的金属钉刺，能够击穿他的表皮、肌肉防御。四名陆战队员清空弹匣后，喀伽已经被打成了马蜂窝。

　　但他还没死，还有一口气，甚至身上被打出的窟窿眼还在缓慢的自我修复中。

　　顾航信步走上前：“这就是喀伽？囚亡者的首领？能把人类完成转化……那些绿皮的技术有点离谱了。”

　　他其实并不在乎喀伽这个人本身怎么样，只是从这家伙变异之后表现出来的状况，让人忧心。

　　喀伽已经说不出来话了，只能从嗓子眼里发出些无意义的嘶吼。

　　顾航也懒得再多说什么，他挥挥手，后面的士兵接手了收尾的工作。

　　电磁步枪发射出来连串的金属钉刺，将绿色野兽的脑袋给打成了肉酱。

　　处理一只绿皮，是很麻烦的事情。杀死只是最初的，还得将它血流过的地方、尸体呆过的地方，全都用高温火焰焚烧过一遍。否则的话，可能用不了太久，这里就会长出一堆蘑菇，然后变成绿皮小怪物。先是屁精，然后是地精，然后就是兽人小子……

　　虽然这个绿皮野兽，应该是‘囚亡者’首领不知为何突变而成的，但谁知道会不会有类似的情况呢？

　　反正，战斗已经结束了，有的是时间清扫战场。

　　顾航也得清点下自己的收获。

　　【酣畅大胜，获得19点恩赐】

　　【损失9，消灭146，俘虏11】

　　【第1机仆轻步兵营：损失9，消灭105】

　　【海军陆战队：损失0，消灭41】