第七十四章，两难境地

“为什么没有人拦住他们？”

　　人在外城，守着大门，坐镇军中的蒙多克，刚刚被叫醒，得知消息的时候，他已经感到很惶恐了。

　　昨天总督的军队抵达后，虽然派出去的外甥没能回来，但是总督的军队却切切实实的停在了外面，老老实实的没动弹。这让他挺满意，自己强硬的态度取得了成效，后续要做的事情，就是考虑怎么跟总督谈的事情了。

　　但谁能想到，今天一大清早，他就听到了惊天噩耗！

　　总督在七位星际战士、十一位战斗修女的护卫之下，大摇大摆的穿过了他的军队，正走在大路上，朝着内城而来。

　　而整个过程之中，他的军队和总督的护卫之间，显得非常‘和平’。

　　据说死了一个挡路的军官，被一拳砸瘪了脑袋。

　　但除此之外，一枪未放、一炮未发。

　　他的士兵，就这么放着‘敌人’，走了过来。

　　这是为什么？

　　难道我的部队全都叛乱了？

　　这正是蒙多克惶恐的来源。

　　因为不是没可能的。

　　他是将军，是指挥官，但名义上他是总督的下属，总督才是最高的统帅。普通大头兵对上面的弯弯道道了解的可没有那么多，也不会轻而易举的将总督定位成敌人。

　　某种程度上，士兵们要真就‘谋反’了，他又有什么办法？

　　蒙多克甚至没忍住，左右四望着，生怕下一刻，还没等总督的人到，他自己的士兵，就把他给绑了起来，喊着什么‘借将军项上人头一用’之类的话。

　　但好在，这种情况并没有发生。他的亲卫营，还忠心耿耿的守在外面。

　　前来报信的副官，开口回答了他前面的那个疑问：“确实无人阻拦，我打听了一下，说是您可能允许了总督的队伍通过，所以士兵们不敢阻拦或者开火……”

　　别说别人了，就连他自己都是这么以为的。

　　“放屁！”蒙多克大怒！

　　“呃……您没下过这种命令哦？”

　　面对这个问题，蒙多克反而冷静了下来。

　　他平复了心情，脑海中快速分析了当前的状况。

　　情况应该还没有刚刚他瞎想的那么糟糕。

　　士兵们现在只是疑惑、迷茫、不知所措，倒还没有叛变的意思。

　　蒙多克在部队之中建立的威望，依然还是存在的，士兵们还是会把他当做部队的最高指挥官。

　　而更重要的一点是，长久以来他们在联盟当局在部队之中，乃至于在整个城市之中做的宣传，还是有效的。

　　二代总督的残暴统治时代，仅仅才过了六年，人们还是记忆犹新，没人想要再回到那个时候。而正是借助着这股民意，他们在过去的六年时间里，一方面傀儡化总督，让其政令出不了办公室，更别说影响到复兴城之外的更广大的土地了；另一方面，他们也暗地里将自己做的许多破事，甩锅到了总督的头上。

　　在怒枭星、在时代城，经过了最近十二年时光的洗礼，尽管还有人缅怀一代总督的复兴局面，但现在的人们，对帝国派来的总督，可算不上有太多好感。

　　憎恨，尚且算不上，毕竟是个新来的，还没来得及干坏事。但遗留的恐惧、怨念，却一点也不少。

　　顾航来了之后，竟然跳出复兴城，跑到外面去瞎折腾了，这一点是联盟的高层们始料未及的，但却是乐于看见的。

　　愿意去玩什么建设游戏，那就自己去玩吧。没人相信他两年内，能光靠在外面白手起家搞建设，就能撑过两年后的帝国税。两年后，总督被处决，联盟高层再推出一些替罪羊，说是总督政府的成员，一起完蛋，然后再等下一个总督来就行了，又熬过了一次两年。

　　也正是因为如此，他们最近有些放松了对新总督的抹黑宣传。

　　更别说，在他们之中，还出了老霍奇森这么一个叛徒！

　　有意无意之间，新总督在外面搞得风生水起的消息，还没少在复兴城外的贫民之中流传。

　　直到最近，他们意识到问题很大，弄死了霍奇森不说，也跟总督挑明了要对抗。这种情况下，他们重新开始了一轮紧急的宣传工作，试图把顾航给打造成一个新的‘二代总督’，说他要回来夺权、要把复兴城一半的人都抓去当帝国税交掉，说被当成人税交了会有多么多么的凄惨……

　　但其实，真要是贫民被当人税交了……未尝不是一件好事。在星舰上当奴工过得或许比在怒枭星上当贫民要好。

　　当然，也有概率去被送去星界军当奴工、炮灰或者是前线后勤运输队……那可能稍微有点糟糕，虽然一样吃得饱，但平均寿命有点低，以小时算的。

　　可他们宣传的时候却不会说吃得饱、不会说光荣、荣誉的问题，只会宣传活不久。

　　他们的宣传还是有一定效果的。

　　之前顾航在外面搞建设有声有色，还吸纳了不少流民，亨利和霍奇森也没少宣传，都让他的风评很不错。

　　而他们现在，再去说顾航的坏话，效果比较有限。但至少也把之前的好名声给冲淡了不少，让人们想起了被总督统治的恐惧，本来已经发生倾向的态度，重新变得犹疑了起来。

　　回想到这里，蒙多克不得不庆幸，那是一步好棋。要不然，他或许真的会面对总督大人振臂一呼，士兵哗啦啦的倒戈的局面。

　　分析清楚了这些情况之后，蒙多克也就大约知道，自己该怎么做了。

　　他需要亲自出面，以自身的威望，坚定士兵们的意志，让他们明确能分清楚形势，分清楚谁是‘敌人’，谁是统帅。

　　甚至，在关键时刻，他需要更进一步坚持自己的强硬姿态，让亲卫营在他的鼓舞之下，明确的阻拦顾航继续前进，以此来带动整个军队。

　　但想到这里，他又犹豫了。

　　理智上，这没问题；可真要亲自出面了，面对星际战士？

　　总督要是真的不管不顾，下令突击，光自己亲卫营的几百号人，挡得住吗？

　　怕不是在军队还没来得及反应、重炮还没来得及调动的时候，自己的脑袋就要被取下来了吧。

　　蒙多克陷入了两难境地。