第五十三章，二代总督

顾航露出了笑容。

　　他走上前去，给了兰伯特一个大大的拥抱：“我愿意相信你，欢迎加入，年轻的同志。”

　　兰伯特的表态很诚恳，但顾航也并没有完全相信。

　　只是，这家伙带了一批人，让他缴械他就缴械，让他干活儿他就干活儿，那还有什么太多好担忧的呢？

　　顾航一不指望他们什么，二不会用他们做重要的工作，就打扫打扫战场、当当搬运工，谁干不是干？用就完事了。

　　至于信任，那不是靠言语来表现的。

　　时间更长一些，经历的事情更多一些，他总会表现出真正的样子。

　　而且，这家伙给顾航还带来了更大的惊喜。

　　跟随他而来的，除了五百名武装士兵之外，还有两千余流民。

　　按照兰伯特所说，这是他出发时，从城外招募而来的。

　　之所以他会这么做，是听说了一个叫做丹尼森·亨利的商人，曾为总督招募流民。想来，总督这里的人力缺口还挺大的，于是他在出发的时候，也这么做了一次。

　　不仅如此，他还有安排人手，在复兴城外，长期进行迁徙宣传。宣扬总督这里会有好的工作、好的待遇、能吃饱穿暖饿不死。

　　呦吼，小伙子很上道。

　　顾航心中大悦。

　　为此，他连跟老霍奇森打电话的时候，都不好意思开喷了。

　　不过也确实没什么喷的。

　　袭击这件事情，确实应该跟他们没关系，至少目前没有证据证明这一点。动手的，是邪教徒，强力的风暴邪术明明白白的说清楚了这一点。

　　而且，在袭击之前，也是霍奇森提前给到了他警告。

　　当下，老霍奇森也说了，他们对邪教的清查工作，有了更一步的进展。他们抓住了两个原初怒枭教派的中层传教士，知晓了这个邪教组织确实在秘密加大在复兴城的行动，可能有某个计划正在进行中。跟着这条线继续下去，应该会有更多的收获。

　　除了顾航用来拿捏联盟政府的邪教议题之外，霍奇森在其他方面的表现，也让顾航比较满意。

　　送了个孙子过来，说是给他效力也好，说是来当人质也罢，本身就是一种态度的表现。而到实际上的，他也把态度摆得很清楚了。五百名士兵、两千个流民，可能还不算什么；霍奇森已经隐隐承诺，在复兴城内，他会按照顾航的指令行事，与总督进行配合。

　　但霍奇森也说了，他需要总督理解他的难处。他是议会长，但不是一言堂。直接提供资源、推广某个法令、更换某个议员、大规模调动军队……这些最终都需要整个议会讨论，并形成决议。

　　顾航也没在这件事情上多做逼迫。

　　逼也没用。

　　现在目前霍奇森大约能算是站在自己这边，至少看他的态度是这样。逼他，没太大意义。相反，顾航还需要霍奇森来帮他逼那些议员呢。

　　这一次，顾航跟霍奇森聊了很久。

　　从他需要霍奇森做什么、提供什么支援、如何一步步往下推进顾航的意志、复兴城达到什么样的状况顾航会考虑重新入驻这座城市；甚至还略微涉及了一些他入主联盟，真正接过总督权柄后，会推行什么样的政策与改革，如何让整个星球能够于两年后交上税收的同时，还能保证星球在继续发展……

　　聊得不深入，绝大部分地方都是浅尝即止。毕竟，顾航还不算完全信任这位表明要跟自己站在一边的议会长。但能聊这些话题、聊得如此之广，顾航也算是在某种程度上，接纳了这位议会长。

　　至于当下，顾航暂时不打算近期造访复兴城。

　　邪教的问题还没解决，他去复兴城安全没保障；权力并未完全集中，去了也不好施展手脚；他自己的实力蓄积得也还不够，到了复兴城没法做到一言九鼎……

　　但那个时间不会太远了。

　　……

　　复兴城，内城区，某处私人会所。

　　三位在整个联盟都算得上有名的大人物，正于此处汇聚一堂。

　　这三位，都是联盟议员，并且各自在复兴城都有很大的产业。

　　然而，他们的脸色却都非常之阴沉。

　　布拉福德开口道：“录音，大家也都听完了。别不说话，聊聊想法吧。”

　　他是复兴城的商业大亨，旗下实业倒是不多，但在东南西北都有很强的商业渠道。复兴城产出的东西很多要走他的渠道才能卖出去；复兴城不产出的东西，需要他的渠道买进来。

　　在复兴城这个以商业枢纽为核心的地方，他的地位可想而知。

　　在布拉福德说完之后，坐在他旁边的老人摇着头说道：“我始终想不明白，老霍奇森为什么会这么做？难道，他就不怕复现二代总督的情况吗？”

　　这人名为诺里斯，他的家族，是复兴城的实业大亨。旗下企业囊括了食品厂、化工厂、纺织厂等重要类别，同时还涉足医疗行业。他与沃汉算是重要盟友，沃汉死后产业崩溃，给他带来的影响也不小。

　　当他提到‘二代总督的情况’时，另外两位的脸色变得更阴沉了。

　　他们都不约而同的回想起了那可怕的年代。

　　十二年前，二代总督乘坐着护卫舰，来到怒枭星。那时候，联盟还很强大，虽然架构略微松散，但这是符合怒枭星的实情的，各大势力不说俯首听命，至少会响应联盟政府的各项要求。

　　这是一代总督打下来的坚实基础。

　　然而，这个基础在短短六年内，几乎崩塌。

　　那位总督落地，掌握了总督权柄之后，并没有采取上一任总督休养生息、发展至上的道路。他认为，上一代总督正是因为仁慈与软弱，才导致税收不足的。怒枭星的土著都是些不忠之辈，需要用最严苛的态度，鞭挞他们缴纳赋税。

　　他在这个位置上坐了六年，前两次以搜刮、强逼的方式，交够了帝国税。但他的暴政，也引发了席卷整个世界的动荡。

　　叛乱的烽烟四起，有势力脱离联盟，有势力阴奉阳违，有势力暴力反抗，有势力惨遭灭亡……整个星球在六年间，人口损失巨大。这种损失，既有大量的人力被作为帝国税上交，也有大量因为动荡而死者、因为物资匮乏而饿死冻死者……

　　首任总督在怒枭星上十七年的休养生息，几乎毁于一旦。而二代总督，也自然没法支撑住第三次税收，死在了帝国税务部手里。

　　那六年，是每个怒枭星人都不想再过一次的。

　　无论贫穷或富有。

　　三人众中的最后一位，站起身来。

　　他体态魁梧，与朋友聚会仍旧穿着迷彩军装。

　　他是蒙多克，是联盟将军。复兴城内，那常备的一万名士兵、那二十多架飞机、那70辆坦克，理论上都是他的部下。

　　“一切必须回到正轨，老霍奇森的错误，必须要得到纠正。”

　　“议会弹劾吗？我记得下次议会开始的时间是四天之后，不过我们不一定能成功。老霍奇森经营这么多年，也有很多的支持者，我们串联需要很多时间……”

　　“不。”蒙多克否决了这个说法，“那太慢了，我们需要快一点的办法。”

　　另外两个人愣住了。

　　他们看到了蒙多克略有些狰狞的表情。