第七十八章，放下武器，不当叛徒

杀死当下这种状态的蒙多克，对于顾航来说就像是捏死一只鸡崽没什么区别。他的灵能，可以将其整个身躯带上半空之中，那同样的力量，拧断蒙多克的脖子当然毫无问题。

　　顾航并没有这么做，而是选择掏枪处决的原因，是形式感。

　　顾航就是要用这种非常具有象征意义的枪决方式，来告诉所有的士兵，他们过去的统帅，是有罪之人，是帝国叛徒。而他们理应在当下，彻底与叛徒划清界限，并接受总督的领导。

　　他也没打算马上把复兴城的这一万士兵，全部都给用起来。但至少，这些人，绝对不能够成为他接下来的行动的阻碍。

　　如果大清洗是一件必然的事情，那么这将会从军队之中先开始。

　　周边围观的士兵们，几乎全都看到了半空之中发生的事情，也全都听到了总督大人的宣言。

　　将军是叛徒？

　　这个消息，一时之间让人觉得有些难以接受。

　　不是顾航嘴里说说，士兵们就会真的把蒙多克当叛徒、把顾航当统帅的。毕竟，在此之前，他们对顾航不算熟悉，而蒙多克却是他们数年以来的领导人。他们之中的很多人，是被蒙多克将军提拔上来的军官。

　　然而，现在蒙多克已经死了。

　　就死在他们的面前，还是以被判处有罪、被枪决的方式死去的。

　　效忠的对象，已经失去了。

　　很多人陷入了茫然。

　　那接下来该怎么办？

　　为将军报仇？

　　这……

　　在某些深受蒙多克恩情的人心中，这未尝不是一个选择。实际上，也确实有人尝试这样做了。

　　有军官，尝试继续鼓动麾下的士兵，发动攻击。

　　但这样效果并不太好。

　　最核心的一点，在于他们根本没有办法否认顾航作为统治者的身份。他是货真价实的总督，他处决了将军，剩下的士兵们几乎没有理由再继续战斗。仅仅是靠军官的鼓动，用处没有那么大。只有少部分脑子领不清楚的人，才会掏出武器，尝试攻击。

　　而面对这些攻击，顾航在半空之中岿然不动。

　　这时候，绝非是退缩的时候。他就是要站在这里，将他刚刚讲出来的宣言，一遍又一遍的向士兵们传播，将他的身份，深深印刻到士兵们的脑子里面去。

　　至于那些执迷不悟者，他们的攻击，对顾航来说是可以应付的范畴。他念力掌控足以让他在一定距离内，捕捉到那些向他射来的子弹，并将其偏转开来，无法命中。而就算是少有的子弹，他没有能够来得及捕捉，但他身上依旧有护体灵气作为最后手段来保护。

　　要是被万人集火，那没话说，顾航马上就得跑；但这种情况并没有发生，对他发动攻击的，终归还只是少数而已。

　　这少数的顽固分子，也马上得到了强力的镇压。

　　星际战士们会出手。

　　不死鸟手中的爆弹枪，总是能精确的点杀掉那些叛乱分子。

　　而顾航担心的那些邪教分子，则根本没有能够给他造成威胁。

　　他之前的猜测是对的，复兴城的军队当中，定然是有原初怒枭教派的邪术师潜伏了进来。在他升空之后，那些邪术师，就悄然冒出头来，将目标对准了他。

　　顾航的灵能感知笼罩的范围之内，他都已经发现了那些邪教异端的踪迹了。

　　他们在打算以灵能力量攻击顾航之余，还在试图鼓动周边的士兵们，继续对顾航保持攻击。

　　只是，抱着对战斗修女们的信任，顾航没有动。

　　而歌蕊特修女长带领的姐妹们，也确实没有辜负顾航的信任。

　　在之前的行动之中，其实显得稍微有些划水的圣慈百合们，在此刻变得积极了起来。十一人无需沟通，非常默契的分成了两人一组，歌蕊特单独行动，总计六组人，冲进了士兵群体之中。

　　她们高喊着帝皇之名，揪出了那些已经掀开了伪装，准备尝试使用邪术的力量攻击顾航的家伙。

　　她们是真正的反邪教徒专家，是一切异端、邪教、灵能者的天敌。

　　圣慈百合们的身上，有微光亮起，神皇的赐福已然到来。在一定范畴之内，所有的敌对灵能、邪能手段，都将遭到直接的阻碍。

　　这种阻碍当然是有一定限度的。如果目标的实力太强，该能够施展出来的邪术，还是会被施展出来。毕竟，她们的反灵能力量是来源于她们掌握的神术，来源于帝皇的赐福。本质上，是当有敌对法术生效的时候，她们的神术力量就立即予以反制而已。

　　但至少，眼下出现的这些邪术师，没有一个能够突破得了战斗修女们的反灵能压制。

　　邪术与灵能不起效，那些混杂在其中的邪教徒也就毫无还手能力，被轻而易举的消灭。

　　看到战斗修女杀死自己周旁的‘战友’，有些士兵展开了反抗。无论他们是本能的反击也好，还是真的被邪教徒给蛊惑乐也罢，圣慈百合们却不会心慈手软了，全部予以消灭。

　　这些潜伏进来的邪教徒，外形装扮上，跟普通的士兵并无多大差别。士兵们也不知道这些就是邪教分子，有的人还以为，这是在对他们进行屠杀呢。

　　为了避免这种误会的传播，导致已经非常紧张的局面滑向完全不可控的状况，顾航利用灵能鼓荡的声音，再次于全体士兵的耳朵旁边响起：

　　“放下武器！停止抵抗！意图毁灭复兴城的邪教分子正在阴谋行动，战斗修女在清除异端。放下武器！你们不会受到牵连！所有继续持有武器者，将被视为叛徒！”

　　“放下武器！不做叛徒！”

　　茫然之中，有相当部分士兵，最终停止了抵抗。

　　而在此刻，颜方诩带领的步兵团，也进场了。

　　他们小心谨慎的靠近了联盟军团的防线，同样跟着总督一起高喊，放下武器、停止抵抗的言语。

　　被缴械的士兵，安然在原地呆着；少数还拿着武器者，无论是否抵抗，都遭到了处决。

　　总督在半空之中当人形广播站，外加向联盟军团全军投放‘劝降光环’；星际战士和战斗修女由内清剿顽固叛徒，缴械普通士兵；颜方诩带领的步兵团从外部开始缴械……

　　主要的战斗，就此结束，大部分联盟士兵，在亲眼目睹了将军受刑被枪决、总督亲自下令劝降的情况、面对无可抵抗的星际战士和战斗修女的情况下，选择了投降。

　　他们不想打了。

　　既打不赢，也根本不知道继续战斗下去的意义是什么，那还打下去干什么？