第二十五章，新科技，G9枪族

33点恩赐，这是顾航至今为止获得的最大一笔了。

　　他打算留三点，用于再训练出三个连队。

　　而另外的三十点，他想了下能支出的方向。

　　先点开【英雄】界面，他自己的个人信息面板还停留在经验不足无法升级的提示上。

　　经验的获取方式是战争，除此之外别的顾航也不知道有没有，比如处理政务啥的会不会给经验？顾航觉得应该得给，但没验证过也不清楚。

　　总之刚刚打赢的那场战争，并不足以让他达到升级的限度。

　　反倒是在这里，他看到了一个新的名字。

　　【新的英雄可激活：颜方诩，激活需10点恩赐】

　　嗯？

　　这下顾航就有一点小纠结了。

　　要不要给颜方诩激活成英雄呢？变成英雄之后，可以累积经验，可以加点升级，可以获取天赋……那家伙看起来没什么灵能天赋，估计激活了就是个战士模板。

　　而且真要下力气培养了，过两年叶莉西亚星舰飞走了，颜方诩这个海军上尉大约也会跟着一起走，到时候在他身上的投资可就全打水漂了。

　　顾航不会因为他是海军序列而不信任他，但下力气去投资培养那又是另一码事。

　　先放放，顾航又点开了【科技】面板。

　　他试了下，先投入10点恩赐。

　　【投入10点恩赐，点亮新的基础级科技概率70%，是否确认投入？】

　　否否否否否！

　　顾航有点惊异。

　　这概率还有跌的？

　　之前十点恩赐，直接换了个基础级科技。他还以为每次兑换只要十点就能拿到两台黑盒机呢，结果现在说概率是会掉的？

　　70%的概率低倒不算低，但架不住顾航担心后面还会继续再掉啊！

　　“每次点亮科技成功，就会导致下一次的点亮成功率下降？”

　　顾航对系统的科技功能面板做出了猜测。

　　沉重打击。

　　本以为开了这么大一个挂，后面随随便便就能无敌了，毕竟科技才是第一生产力。哪怕后面帝国税真逼得紧，我把黑盒制造机一卖，什么帝国商会、帝国机械教会之类的，不得眼巴巴的过来送钱？根本不用担心交税问题。

　　结果，这个概率会降低的问题，直接给了他当头一棒。

　　“还是得老老实实的来。”顾航无奈的想着。

　　幸亏他还真没把卖科技这事儿当成唯一的救命稻草。能正常把税务问题解决就正常解决，这些个黑箱，包括以后点亮科技累积的黑箱，都是未来他继续做大做强的本钱。

　　在这个总督的位置上，他可不是抱着干几年过了难关就想办法调任的心思。

　　行星总督是个非常特殊的职位。像是怒枭星总督这样的，那当然不被人看重；但要是生产力、军事能力顶尖的行星，那总督的话语权可就太大了。天马星区的星区首脑裴德思，能够坐稳眼下的位置，首要的就是他弟弟是星区首府星球飞翼行星的总督，百亿人口和庞大稳定的生产力，是他最坚实的后盾。

　　科技，是第一发展力。不到万不得已，顾航肯定不会将黑盒制造机给卖出去的。

　　眼下，【科技】功能的成功率降低了，但不要紧，剩下的70%仍旧是个不错的概率。他手里还有三十多点恩赐，怎么着也能成功的换出来一样了。

　　【投入10点恩赐，点亮新的基础级科技概率70%，是否确认投入？】

　　吸了口气，这次他点了是。

　　【基础级科技：G9型枪族】

　　【帝国机械教承担星界军的订单需求，研发的新一代动能步枪族。在整体成本比前代枪族更低的前提下，继续推进轻量化、模块化，可以通过不同配件、简单改装构成机枪、自动步枪、精确步枪、短冲锋枪等不同功能的枪械，更进一步适配合金刺刀。】

　　顾航嘴角露出了微笑，然后忍不住越笑越开心。

　　宝贝啊！

　　别的地方不知道，至少在天马星区，无论是帝国卫队星界军主力，还是海军陆战部队的主力，使用的枪械还是以G7型，也就是‘突击者’步枪为主。

　　之前，顾航的记忆中也确实有关于G8型步枪在逐渐换装的消息，但至少到现在，换装的规模还不大，产能也不够。

　　而现在，他这里直接拿到了更为先进的G9型！

　　又是一大利器。

　　如果顾航能够整合整个星球，光G9型步枪的生产，就能够带来大量的订单。天马星区的星界军、海军，甚至是各个行星的本土防御部队，也别换装什么G8了，一步到位直接上9就完事了。

　　把这些订单给吃下来，都够缴满帝国税了。

　　当然，这也就是想想。一来，爆出那么大的产能是很困难的事情；二来，真要动静搞那么大，科技的来源也没法解释。

　　跟合金塑钢这种真正属于基础的、广泛的材料生产工艺不同，G9枪族还很稀少，要动静搞的太大了，别的倒不怕，机械教会的那群机油佬会不会找上门来？

　　而且万一真要说不清楚这东西哪儿来的……审判庭搞不好都会上门。突然掌握某种未知来源的知识，这是混沌腐化的一种表现形式。

　　当然，顾航也不会因噎废食。

　　该用还是得用的。

　　至少，小规模的列装自己的部队，总不是什么问题。

　　前面还琢磨着要把从那些雇佣兵手里缴获的武器装备给利用起来，现在看来就没太大必要了。

　　兴致勃勃的顾航，再次点了【科技】界面。

　　【投入10点恩赐，点亮新的基础级科技概率40%，是否确认投入？】

　　果然，又降了。

　　一次成功的科技点亮，要跌30%的成功率？这再来两次不就给跌没了？

　　离谱！这么搞谁还愿意往里充啊？

　　顾航骂骂咧咧。

　　然后又冲了十点。

　　咋办嘛？这科技系统给的东西太香了。

　　【点亮失败。】

　　顾航脸一垮，血一上头，剩下十点也砸了进去。

　　颜方诩往后稍稍吧，抽卡比较重要一点。

　　【点亮失败。】

　　不是，40%的概率，连点两次全挂了，什么意思啊？

　　其实顾航挺不喜欢这种抽概率的东西，厌恶失败。可他现在只能抽10点恩赐这一档的，下一档要100恩赐抽一回了。

　　这么看，其实【科技】面板里，每个档次的奖池，是有限的。抽多了，概率持续降低，那要不就升档次，抽更好的，要不就支付更高昂的代价去搏低概率。

　　在这个概念下，恐怕还有个隐藏机制：前面概率高的时候，得出好货，不然好货落到低概率之后，会很亏。