第二十三章，上尉的心思

河湾旁的战斗，已经结束了。

　　呆在隔壁几个简陋板房大通铺里瑟瑟发抖的农奴们，被赶了出来。废洞连的低级士官，向他们宣布他们已经被总督所解放，获得了自由。

　　听到这话的农奴们，一点动静都没有。他们这些人，从来不觉得自由算是什么好东西，他们甚至不理解自由是什么意思。

　　自由是指过去在废土上流浪时的朝不保夕吗？是指在复兴城脚下讨生活时的饥寒交迫吗？

　　那时候倒是挺自由的，想干嘛就干嘛，就是没饭吃，没衣服穿，每天都能看到死人，饿死的、病死的、被人抢劫杀死的……各种都有。

　　尤其是冬天，最为难熬。

　　比起那些时候，他们对现在的生活还算得上满意。虽然吃的不好，虽然很劳累，但他们是田地里的劳动力，主人不会让他们饿死——至少在他们失去劳动能力之前。

　　结果现在跑来了一群自称总督大人的部下，噼里啪啦一顿打，他们的主人看样子是完蛋了，自己也被解放了、重获了自由。

　　但他们却茫然了。

　　啊？我自由了？

　　差点眼泪都流出来。

　　不过，接下来的说法，让他们安心了许多。

　　他们不知道自由有什么好的，但至少知道，面包是好东西。

　　一批充足的食物，被发放下来。向来每天只能半饱的农奴们——哦，现在是自由民了——狼吞虎咽的吃着东西。

　　在他们吃着饭的时候，有人向他们宣告了接下来的安排。

　　他们不再是农奴，而是总督治下的自由民。接下来，总督将亲自治理整个漫滩河谷庄园，需要大量的农业雇工。包吃包住，外加还有一笔不算多，但是会随着产量有所增长的奖金。他们来去自由，不被限制，愿意留下来的可以接受雇佣。

　　傻子才不留。

　　顿时间，农奴们心中的慌乱、迷茫、不知所措，就差不多烟消云散了。

　　他们不用了解别的更多的东西，只要知道，他们之后也不会饿肚子、吹冷风，那就可以了。

　　吃饱了之后，他们也该出去干活了。尸体该收拾焚烧的焚烧干净，在战争之中被毁坏的围墙也要修补，踩坏、炸烂的田地要收拾，尽可能的保下来一些收获。

　　整个庄园内，已经忙碌起来了。

　　颜方诩将事情大约安排完毕之后，也就没什么太多别的事情了。

　　他望着河湾对面起伏的山峦，发着呆。

　　借由刚刚碰到的那个灵能者，或者说邪教徒，他在想自己的前途。

　　在被派到地表，作为总督护卫的时候，他原本是觉得自己前途灰暗了的。

　　他还记得那一天，这位总督先生在离开星舰降落地表之前，找舰长叶莉西亚寻求武装保护。准将女士本来只打算派给总督三百个机仆，打发一下算是完事儿。

　　可谁让那天，他闲得无聊跟同事口嗨，又说起了一个毫无经验的女人，光速被提拔成舰长、准将的笑话呢？

　　更关键的是，还被舰长给听见了。

　　神皇可鉴，他其实心里对女舰长真没什么太大的意见，只是同僚们都这么开玩笑，他就跟着说笑两嘴。

　　可凭什么舰长听见的时候，正好是他开口说话的时候呢？

　　狗屎！

　　又正好，那个叫做顾航的总督在抱怨，就给三百个机仆有点太少，于是叶莉西亚大手一挥，让他带着三十名陆战队士兵，一起加入到了总督麾下。

　　在同僚们大为庆幸外加幸灾乐祸的欢声笑语之下，他这个年轻的海军陆战队上尉，就只能带着三十个人去地表了。

　　他悲痛欲绝，觉得人生灰暗。

　　谁不知道，怒枭星的总督就是两年一次的耗材？他个小小的上尉，得罪了舰长，丢到地表等于流放。就算是他保护好了这位总督先生，最终那家伙也免不了因为无法交上税而被处决。他也将在怒枭星上白白浪费两年时光，不得寸进。

　　但他还是得履行好自己的职责。一方面是军人的责任感，另一方面就是总督要是被税务部处决是一码事，但要是在他的保护之下死了，那他责任就大了。

　　至于总督大人最终应付过了税收，然后坐稳了星球总督的位置，带着整个星球复兴，最后感恩于他在微末时的帮助，成为他的靠山，让他飞黄腾达？

　　这事他在梦里想过，清醒的时候是不敢想的。

　　他当然希望未来是那样的，但那也太不可能了。尤其是总督阁下还异想天开，不打算从迅速接收联盟政权做起，想办法搞税款，而是想着什么从零开始发展领地……神皇在上，你哪儿有那个时间？

　　不过转念又想，这跟他有什么关系？反正，到时候被处决也不是自己。

　　然后，随着时间的推移，他心里又逐渐活泛了起来。刚落到地表时只在梦里才会想的一些念头，在清醒的时候也会偶尔涌上心头。

　　顾航是不是真有可能成功？

　　会让他这么想的原因，当然不仅仅只是总督顾航那总是一切在掌握的模样。他见过很多装模作样的人，他不知道、也不想去确认总督是不是也是个那样的人。

　　他不愿意看态度，他只相信事实。

　　事实就是，这位总督是个少见的灵能者，而且会伴随着他们这些士兵们一起参与战斗。战斗打赢了两场，占下了两处营地。这点成果不够大，远远不够救命，但总督确实是在推进他的计划的。

　　并且，总督大人还不知道从哪儿弄来了两个黑盒制造机。那种神奇的玩意儿，帝国机械教会恐怕愿意出大价钱购买。

　　这些表现，让他对总督大人多了一些在责任感之外的信心，尤其是那两个黑箱。

　　好像，事情不是一点搞头都没有？

　　而今天，他跟总督一起见到了一个灵能者。他一开始以为那个叫沃汉的人，只是个普通灵能者而已，但是按照总督的判断，那是一位邪教分子。

　　邪教、异端……这可是个很好的敌人。如果那个所谓的‘原初枭兽教派’被切实的认定为了异端邪教的话，那么消灭他们的功劳可不小。

　　但他仍旧心有疑虑，那真是个‘邪教’吗？

　　是总督大人瞎编的、想要去要更多援助的理由，还是真的？

　　————

　　我遭奸奇了，22/23两章应该是明天的内容，定时定错了……

　　就当今天加更了兄弟们！明天照常有两更。

　　存稿遭受重创……

　　没看22的可以倒回去看一下，已经有了。