第五十七章，好奇工程师

并不是有了发动机，就有车、有工程机器了。

　　底盘、运动部件、悬挂系统、传动系统、车身设计、操控系统……要打造一辆好车，在发动机之外需要的东西还很多。

　　然而，好坏的问题可以以后再解决，有了合用的动力源头，就有了一切的开始。

　　说难听点，拿合金塑钢整个车架子、整个传动杆、整点轮子，搞个能跑起来的三轮蹦子，后面拉着板车，那就比用人力、畜力进步多了。

　　现在，发动机有了，后面要是再抽出点什么车辆、工程机器的设计方案，顾航领地的重工业就能够再往上迈一个大台阶。

　　而在此之前，顾航打算先找人，设计个能动起来的简易车子，提升运输效率，顺带可以搞点出口。如果产量还行、性能也够用，能整出来个三轮小卡车，给咱的部队配上，高低也也是个摩托化步兵团了。

　　顾航来到了自己的秘密基地，这里挖了地下室、建了围墙，忠诚可靠的机仆士兵接到严令，死守在这里，不让人进。

　　当然，总督随便进。

　　这里，之前抽出来的两项科技、四台黑盒制造机，都在。

　　除此之外，还预留了不少的空地。一方面，留给已有的四台机器进料、生产；另外，也方便后续放置更多的机器。

　　他将新的两台机器，配置了出来。

　　这处秘密工厂里，也是有工人的。保密级别高，不让他们漏口风，要求住在厂内，没特殊情况不允许外出，外出也会被监控。

　　他们将原料倒入了生产发动机的成品黑盒，很快，在顾航的初步设定下，符合他要求的一大一小两台发动机，被生产了出来。

　　这两台发动机，会被送到研究所去，交给那个从五重奏号上下来的技术员去琢磨。

　　反正，自产合成淀粉生产线的攻克没什么眉目，要搞出来有点难。没法子，顾航麾下的工业基础、科研基础都是稀巴烂，哪怕是在整个帝国文明尺度上来看比较基础的科技，想要搞出来也很难。

　　这也侧面证明了，顾航系统内的科技功能，价值到底有多大。

　　不客气的说，如果未来顾航想要满足两年一次的交税，科技面板给出来的东西，能不能用好，将是关键。

　　要是顾航有本事把怒枭星给打造成一个小铸造世界，那最低档的帝国税就根本不用担心了。

　　说回眼下。

　　成品先用黑盒造了两个出来，等到研究所那里有了具体的应用方案了，就可以多造一些。

　　生产线黑盒则也不急着先动，同样等应用方案能落地了，再开始开足马力去生产发动机。

　　这些都不用着急。

　　……

　　被顾航寄予厚望，要给他琢磨怎么攻克合成淀粉技术难点、要给他拿出对‘砥石’发动机的应用方案的人，这会儿用机械手挠着头，盘算他的秘密工厂。

　　武佳蓉实在是太好奇了。

　　她来自一个铸造世界，是一位技术专员，曾经有可能晋升为机械师。

　　但……机械教的内斗情况比外人想象中的严重得多，她斗输了，不仅没能晋升，自己全部财产、知识，也都成了别人的，顺带她本人也失去了人身自由，被当做帝国税给交了。

　　但从那之后，她不能算时来运转，但至少情况没继续惨下去。

　　好歹是个技术专员，不是当奴工的，在天马舰队需要人员增补的时候，她被丢进了五重奏号上，一干就是十年。

　　原本她都已经认命了的。

　　离开了铸造世界、离开了机械教的体系，她不太可能再拥有什么提升的空间。哪怕在五重奏号上，技术专员也不止她一个，甚至有好几位技术神甫在，但她也很难被收为学生，争取未来被带离星舰的、再有发展的机会。

　　甚至，时间久了之后，她还觉得，就现在这样的生活，好像也没什么不好。

　　不算忙碌，不用勾心斗角，做好自己的事情，维护好自己分内的那部分星舰结构——尤其是后勤体系。手下依然有一批奴工、初等专员，听从她的管理与调配。

　　她自己呢，在工作之余，也有一些闲暇时间，可以用于研究自己感兴趣的东西，弄点小玩意儿，也挺自娱自乐的。

　　这日子过得，好像也不差。

　　而就在她差不多已经接受了自己的命运的时候，来自叶莉西亚准将的一纸调令，把她连同着几个初等专员，带上了合成淀粉的生产线和零配件，给发配到了地表上来。

　　好日子到头了。

　　她是这么想的。

　　武佳蓉发现，自己好像就不能有认命的想法。只要一认命，命马上给你一巴掌，给你再往低了拍一层，看你还认不认。

　　十年前，她没斗赢，认输了，打算下次再考虑晋升的时候，她被人赶尽杀绝，变成了帝国税再也回不去了；现在，她不再挣扎，觉得余生在星舰上过也挺好，甚至打算找个男人嫁了，趁着自己身体改造还没改到肚子的时候生个娃，结果又被发配到了怒枭星的地表。

　　反正，总会有更低的下限的。

　　但又能怎么办呢？

　　她只能任劳任怨。

　　只是，来到了地表之后，她发现……好像情况也没有自己想象中的那么差？

　　她知道，那位顾总督，几乎可以说是从一穷二白开始发展这片地方的。工业基础、科研基础，几乎就是零蛋。

　　但除此之外，其他竟然全是好处！

　　她衣食无忧，吃的甚至比星舰上好；虽然接了总督的命令，在研究如何用有限的条件，把合成淀粉技术给实现出来，但她自己可用不着吃合成淀粉。

　　按照总督搞出来的工分算法，她工分还挺高的，配给额度和质量都不错。

　　白天晒得到太阳，晚上吹得了夜风，星舰上可没这些。

　　而更主要的一点，是她又找到了久违的‘目标’。

　　这东西，说起来虚，但落到实处其实就一点：知道自己做的事情，到底有什么意义。

　　她看到了营地里那些从复兴城来的流民吃不饱饭的样子，说老实话她对此没什么太大的同情心，但是通过自己的研究，能让他们吃上饭，总归不算坏事。到时候，她能看到人们的笑脸，她能得到总督的夸赞，她能知道自己的工作切切实实的在改变些什么。

　　而不像是在星舰上，日复一日年复一年，却见不到明确的工作成效。那些火炮、那些机器，每天维护和隔段时间维护，好像区别也不大。

　　再说了，总督给的合成淀粉课题本身，也挺有意思的。

　　有挑战性，但好像又在自己的能力范畴之内。

　　她是有动力好好做事的。

　　而除了动力、目标这些东西之外，她还找回了已经消失很久很久的另一件东西：

　　好奇心。

　　她可太好奇，总督的秘密工厂到底怎么回事了。