第七十章，我会去的

在顾航尽可能的集结自己所能够获取到的各种帮助的情况下，来自复兴城的消息，也在不断的汇总。

　　兰伯特成为了情报官。

　　他已经尽可能地发动自己、以及自己家族的人脉，想尽办法的从复兴城获取情报了。

　　与此同时，丹尼森·亨利在接到消息后，虽然他人此刻在垃圾镇，但在复兴城他也是有不少的合作伙伴的。他也在积极的发动自己的人脉，帮忙收集情况。

　　复兴城内的状况越来越让人担忧。

　　发起戒严的人，是蒙多克将军。这位，是复兴城军事力量的最高统领，这意味着复兴城的军方，或许已经站在了总督的对立面。

　　老霍奇森到现在为止仍然没有消息，生死未知。但值得忧心的是，各种蛛丝马迹的消息，表明了霍奇森家族的多名重要成员同样是失踪状态，其中就包括了兰伯特的父亲。

　　有传言称，霍奇森家族的仆人尸体被发现。

　　霍奇森家族的宅邸，被当局封锁。荷枪实弹的士兵在周围看守，无人能够接近。

　　这些都是无比糟糕的信息。

　　而以顾航这位总督的名义，向复兴城发去的问询，虽然得到了回复，但却回复的毫无诚意。

　　其当局声称，他们也发现了霍奇森议会长的失踪，怀疑是邪教所为。戒严、封锁宅邸，那都是为了查清这件事情所做的必要措施。他们承诺，如果有什么收获的话，会第一时间通知总督。

　　顾航对此半点都不信。

　　如果真是如此，为什么霍奇森失踪的事情，复兴城当局没有马上向自己汇报？这件事情，还是兰伯特循照惯例与其爷爷联系的时候，才发现的。

　　而更可笑的是，从复兴城官方来的第二道消息，是邀请总督返回复兴城‘坐镇’。但又以难以提供补给和驻地为由，‘要求’总督不可以带超过一百人的随从队伍。

　　至此，顾航已经确认，复兴城内的局势已经彻底失控了。

　　对于这第二道消息，顾航只回了四个字。

　　“我会去的。”

　　……

　　“他会来？”实业大亨诺里斯谨慎的问道，“你们确定吗？”

　　“他说了会来，肯定是真的。”布拉福德说道，“但我们的总督大人，怎么看都不像是会束手就擒的样子。他会来，也不可能真的只带一百个人。”

　　诺里斯继续问：“安插在他那里的人手，说最近有七个疑似星际战士的人，来到了他的营地。这要是真的，我们怎么办？”

　　“这……”

　　布拉福德被问到了。

　　他的目光，不由得望向了旁边的蒙多克，带着些许埋怨。

　　诺里斯已经非常不满了：“我早说了，不能操之过急。那位顾总督神通广大，真的能获得星际战士的帮助，现在我们怎么收场？”

　　蒙多克嗤笑了一声：“事到如今，才知道怕了，有什么用？老诺里斯，你已经失去以前的锐气了吗？”

　　诺里斯争辩道：“这跟锐气有关系吗？你再有锐气，你跟星际战士硬碰硬吗？”

　　“别太担心了。”布拉福德出来打圆场，“这件事情不一定是真的，星际战士这种传说中的人物，怎么可能被他召之即来？这有可能是那位总督的障眼法，我们不能就乱了阵脚。”

　　虽然这么说着，但他的神色却有掩盖不住的慌张。

　　大概率是假的，但万一是真的，怎么办？

　　蒙多克看着两人鼠首两端的样子，脸上的轻蔑之色变得越加的明显。但他明白，他现在还需要这两人的支持，他得给他们一点信心。

　　“首先，布拉福德说得对，这件事很有可能不是真的，是我们那位总督伪造出来的假象。”

　　“其次，就算是真的，又有什么好怕的？多条线的情报都说，那些星际战士一共就七个人。七人而已，我们有一万人的军团！我们有70辆挑战型坦克！我们有一百门各型号的火炮！我们要害怕七个星际战士？你们是不是战前时代的故事看多了，真以为那些星际战士是天神下凡？我就从来不信那些以讹传讹夸大宣传出来的东西，都是一个脑袋两只手，他们难道还能手撕坦克吗？简直笑掉大牙！”

　　顿了顿，蒙多克继续说道：“那位总督麾下，总共就千把来人，没什么重武器，你们不要天天担心来担心去的了。有这个时间，不如多帮我做些事情。”

　　听到蒙多克如此信心满满的话语，诺里斯和布拉福德稍稍心安了一些。

　　仔细想想，确实有道理。

　　就算真有星际战士，七个人，能成什么大器？难道还能一杀一千，把复兴城军团给屠完了不成？

　　但此刻，诺里斯这位谨慎的人，又提出了另一个问题：“那轨道打击的问题，你考虑过了吗？”

　　说到这里，蒙多克还真的沉默了一下。

　　相比不知真假的星际战士问题，天上飞着的那艘五重奏号，才是最让人头疼的威胁。

　　这玩意儿总不是假的，辣么大一个星舰在天上飘着呢，在某些晴朗的夜空甚至能肉眼观测到上面发出的光。

　　五重奏号的主炮，一发轰掉整个复兴城，可能不太行；多来几发，应该没啥问题。花上个半天一天的时间，细致的对一座城市规模的地方进行轰炸，可以保证每一寸土地都被照顾一遍。

　　复兴城内有战争年代留下来的地下防空阵地，躲在里面，或许有概率活过轨道打击。但一来，能躲进去的人不多，二来……就算是人活着，城市炸没了，有什么用？

　　蒙多克这个将军还能凭空变出粮食、弹药补给来维持他的军队？诺里斯这个实业大亨还能在地下开展他的实体工业，搞大生产？布拉福德这个商业大亨，再从哪儿搞买入卖出，赚得盆满钵满？

　　他们舍不得。

　　平常看不起城外那大几十万难民、甚至连内城的普通居民也不被他们放在眼里。可这些人，却是他们真正的财富来源。死个把，无所谓；城市毁了个干净、人死完了，那他们也完了。

　　但偏偏，星舰这个问题却又是无法解决的。

　　到最后，蒙多克只能说：“顾航不会那么做的，复兴城毁了，两年后他必死！”