第三十二章，礼轻情意重

邪教滋生的消息，让复兴城上上下下忙的飞起。

　　而作为捅破天的始作俑者，总督大人这会儿倒是一点急切的心情都没有。

　　第二天一早，他就开始为解决领地的口粮问题，又跟天上的五重奏号进行了一次联络。

　　叶莉西亚对他仍旧没有什么好脸色。

　　顾航对此不以为意，甚至非常理解。

　　要换了自己，天天被人顺手一把又一把的薅羊毛，他的反应会比叶莉西亚还要大。

　　——那看在我这么善解人意的份儿上，合成淀粉技术就给我呗？

　　当然，顾航知道，他不能去白要，得拿出点东西来。

　　“叶莉西亚准将，我又给你带来了一个好消息啦！”

　　听到这句话，叶莉西亚就想起来自己丢掉的三千奴仆、三百机仆士兵、一堆武器装备，还有四台漫步者V。

　　心痛。

　　至于她之前还送出去过一个陆战队上尉？

　　有这回事？不记得了。

　　叶莉西亚板着一张脸：“总督阁下的好消息，每一次都很贵呢。”

　　“怎么会？我这是在与最好的合作伙伴，共享我们的成果。”

　　“如有正事的话，就快说吧。”

　　“关于怒枭星上滋生的邪教异端的事情，我这里已经有些眉目了。我抓到了一个邪教徒，竟然是这个星球政府中的高级官员！”

　　听到这话，叶莉西亚凝重了起来：“已经恶化到了这种地步了？告诉我敌人在哪里，我会消灭他们。”

　　“不不不，还没到那个时候。我很快就会找到那些邪教徒的具体踪迹，到时候可能需要你派出精锐的陆战队，乃至于随舰教堂的力量，来协助我净化那些异端。”

　　“可以是可以，但最好可以创造出让我直接进行轨道轰炸的机会。”

　　“我尽量。”

　　这件事情叶莉西亚没什么好不答应的。进行轨道轰炸是最方便的，如果需要陆战部队出击，那也可以，她并不抗拒，只要是功勋就行。

　　而且这种派出陆战队作战的方式，跟先前把人说是‘借’，但实际跟送没什么区别的方式不一样。‘借’给顾航的人，那是长期在顾航手下做事。而出任务，要不要打、怎么打，整个指挥系统都还是归于星舰来管的，最多顾航只是提供个目标、给点参考建议罢了。

　　完全不是一个概念上的事情。

　　叶莉西亚的神色稍平静了一些，心里有些放松。

　　给这位总督的投资，终于能看到一点点回报的希望了。

　　清除盘踞在行星政府首脑城市的邪教异端，多多少少算是件能拿出来说的事情。

　　虽然不够大，但有回报，就有期待，后面还有两年的时间呢。

　　心情变好的叶莉西亚，问出了一个让后面让她有些后悔的问题：“很好，那还有别的事情吗？”

　　“有啊，我需要合成淀粉技术。”

　　叶莉西亚脸色一僵。

　　我原本都以为你就是来报个消息的，好家伙，原来还是来要东西的是吧？

　　“我只负责打击帝国的敌人。”叶莉西亚说道，“支援建设，可不是我的工作。”

　　“这就是为了打击帝国的敌人啊！”顾航狡辩道，“邪教滋生的核心在什么？是在人民看不到希望。连饭都吃不饱，很容易被邪教所蛊惑。合成淀粉技术，能够帮助我们解决这个问题。”

　　叶莉西亚觉得顾航说的有道理，但……用这种方法拯救的人民，算是海军的功绩么？

　　在她思索之间，顾航的声音又传来了：“叶莉西亚准将，请您明白，我们面对敌人，以雷霆之势消灭当然是必要的。但如果局势恶化到无法控制的地步，需要以彻底的毁灭才能达成拯救的话，那就不一定是好事了。”

　　“邪教腐化一座城市后将城市摧毁；或者是，邪教异端蔓延到可怕的地步，但在准将女士的指挥下被歼灭干净，有数十万帝国的臣民被拯救。请您比较下，这两种说法哪种更好？”

　　毁灭者，还是拯救者……

　　好像前面那个更酷一点，但在帝国——至少是在天马星区内——后者的含金量更大。

　　更何况，拯救者的身份，更符合叶莉西亚这次执行的任务。她这回来怒枭星轨道上蹲两年，不是来打击消灭什么敌人的，而是协助总督复苏星球的。

　　到这里，叶莉西亚不得不承认，顾航的说法，又一次打动了他。

　　她开始盘算起来，如果要把合成淀粉技术给顾航的话，要怎么做？这个代价大吗？

　　结论是，不太大。

　　星舰上当然有合成淀粉技术，在漫长的星际旅行之中，补给难得，这种可以回收几乎一切有机物，转变成可食用的淀粉块的能力，是重要的辅助技术。

　　不过，重要归重要，一般动用上合成淀粉机器的时候，其实也并不多。非战时，星舰能够比较顺畅地得到补给，那也没什么人愿意吃淀粉块。

　　当下，‘五重奏号’上储备的食物，还是比较丰沛的，够吃些年头了。

　　而且，星舰上也不止一台合成淀粉机。往下送一台，问题不大。

　　当然了，顾航要的是技术，而非单纯的机器。可这也不算麻烦，把星舰上负责后勤补给的技术员丢下去，带着一台机器、再带上一些零件，应该能够达到顾航的要求。

　　按理讲，这样足够让顾航自行生产合成淀粉制造机，前提是他得有一定的工业基础。

　　要是没有，那叶莉西亚也只能说爱莫能助了：我又不是你妈，我还能直接把奶喂给你喝？

　　“我答应了。”

　　……

　　叶莉西亚松口了，一台运输机带着技术员和设备，来到了地表，回程的时候顾航给他们装上了不少物资。

　　按他的说法，这是给叶莉西亚准将送去的谢礼，是怒枭星上的特产。但实际上，就是从复兴城运过来的那批食品、纺织品物资之中，调拨一小部分送上天。

　　也不是没意义，给星舰上的人们改善下伙食，提供一些补给。

　　总归是表达下总督大人不是空口吃白食的！

　　至于两者的价值差异……礼轻情意重嘛！

　　目送运输机飞远之后，顾航又一头扎进了扩大生产的大计上。