第二章，恩赐

其实，这才是顾航穿越而来的第一个月。

　　他现在身处一个宇宙时代，庞大的人类帝国，统治着无边的星域，一万年前飞升的神皇，建立了‘灵网’，将灵能带给了人类。当下的帝国，由人类母星泰拉中坐镇的最高议会统治着。

　　大约120年之前，顾航当下所处的这颗行星，还是一个普通的世界。一场战争，使得整个世界的地表环境完全被摧毁，怒枭星也就此成为了一个废土行星。

　　29年前，帝国政府评估，怒枭星还有拯救的希望，在战后第一次派遣了总督来负责重建工作。

　　在帝国的体系内，行星总督可以用任何方式，统治他们的星球，前提是：总督要对帝国保持忠诚。

　　什么是忠诚？交税就是忠诚。不交税，或者交不够，那就处决掉，然后换一个忠诚的。

　　到如今，29年间，怒枭星换了五位总督了。

　　甚至，在顾航之前的三任，每个都只干了两年。怒枭星的帝国税每两年交一次，这三个倒霉蛋上任后全都没撑过第一次交税。

　　而现在，顾航来了。

　　一个月前，他刚刚穿越，刚融合身躯记忆的时候，就已经在前来怒枭星的星舰上了。他要确保两年后，怒枭星能交上标准税收的四分之一，不足的四分之三由星区政府买单，这是他所属的政治世家顾氏家族，为他争取的优厚条件。

　　四年后第二次交税，则必须足额交税。

　　一艘属于星区海军的巡洋舰，停泊在星球轨道上，为他提供支援。而他带到地表上的人手，只有3000个奴仆，300名被摘除了额叶，并进行了机械改造的机仆士兵。30位海军陆战队士兵，由颜方诩上尉带领。

　　怒枭星上的主要政权，名为‘联盟’，在29年前为第一代总督建立。

　　按理说，顾航在来到怒枭星之后，应该降落在联盟首府城市复兴城，接过联盟领导者的身份，再开始以联盟政府为基础，实行星球总督权力。

　　但他并没有这么做。他带着人，在距离复兴城不远的地方，建立了一个营地，然后埋头开始干一些让人理解不了的事情。

　　比如说，颜方诩就不明白，为什么顾航要去训练那300名机仆士兵？

　　这些已经没有了自我思维的奴仆，连装甲车、火炮都操作不好，只能配备最低级的装备，作为炮灰使用，根本没什么训练的价值。

　　然而，他不得不为自己浅薄的见识而羞愧。

　　他眼睁睁的看着，那些机仆竟然真的在很短暂的时间里，就有了翻天覆地的变化！

　　他看到了在顾航的指挥下，这些机仆士兵迅速的完成了整队、检查装备等一系列出发前的工作；而在之前的训练中，这些机仆也表现出了远超之前的技战术水平。射击、身体素质、战术……这些都有了大幅度的提升，再加上他们原本就不畏牺牲、完全遵守纪律的特征，让他们变成了高水平的士兵。

　　这已经是帝国卫队星界军正规部队的水平了。

　　尽管，他仍然不觉得这些机仆士兵是自己手下的陆战队精锐的对手，但那只是指一对一。精锐陆战队员只有30个，而这些机仆有300人。

　　更关键的是，颜方诩完全不理解，顾航是怎么做到的。

　　这完全超出了他的认知：机仆士兵，不是只取决于他们被改造时的水平，后续训练没有意义的吗？

　　正发着愣，他听到了顾航中气十足的声音：“颜上尉，让你的小队动作快一些。陆战队的精锐，战前整备的速度怎么连机仆都不如？”

　　回过神来，颜方诩稍有羞愧的向顾航敬了个礼，然后转过头，对着同样因为机仆营的变化而目瞪口呆的部下们怒吼：“你们这帮臭小子在磨蹭什么？快一点！最慢的五个人明天开始跟机仆睡一起！”

　　看着颜方诩开始一个个去踢队员的屁股后，顾航轻笑一声，收回目光，重新关注起了在他面前显现出来的面板信息。

　　他眼中的虚幻着、浮动着的字体，构成了多个选项：

　　【当前恩赐点：2】

　　【领地总和收入：5/泰拉月】

　　【英雄】

　　【兵牌】

　　一共四项内容，顾航点开第二项【领地总和收入】。在这里，他看到了更详细的信息：【总督临时营地：5/泰拉月】。

　　有且只有这一条。

　　按照顾航的理解，这个每月总和收入，取决于被系统认定、为他所属的领地提供的收入总和。而他现在的领地，只有这个临时营地。

　　在看到系统、又得知自己成为总督后，他本来兴致勃勃，想要知道有一个星球作为自己的领地后，每个月能给他提供多少恩赐？

　　然而，在从星舰上降落复兴城后，这个数字却仍旧一直是零蛋。

　　他当时就猜测，名义上的领地，并不能被系统认可，非得是自己实控才行。

　　自己这个空降总督，想要掌控一个松散的废土联盟政权，整合整个联盟，又谈何容易？好做的话，前几个总督也不会完蛋了。

　　于是，他果断抛弃了导致过去的总督们走的路线，扭头从星舰上要了仆从奴隶和一些武装部队，离开复兴城，找了个空地，打算从头开始，把伴随他穿越的金手指利用起来。

　　当他带着人，建立了一个完全由他掌控的临时营地之后，这个数字终于从0变成了4。

　　最初时的4，顾航猜测是来源于人口；后来涨的一点，大约是因为营地被建设得更大、更完善。

　　而在系统内后面的两项中，【英雄】展现出了他自己的面板；兵牌中，则有两项。

　　【海军陆战队1分队，综合T4级，可升级】

　　【数量：30人】，【装备：T4】，【训练：T4】，【经验：T4】

　　这是颜方诩带领的那三十人的状况。

　　而另一只，就是刚刚完成升级的机仆轻步兵营了。

　　【第1机仆轻步兵营，综合T5级，不可升级】

　　【数量：300人】，【装备：T5】，【训练：T5】，【经验：-】

　　T的等级，应当就是对应部队的总体实力，数字越小越精锐。机仆轻步兵营最开始是不入流的等级，装备倒是齐全，步枪、手雷、班组机枪；排级有迫击炮、枪榴弹，但缺乏重武器，只能算轻步兵营。

　　他花费3点恩赐，将这支轻步兵营进行了提升。四天的时间里，这支没脑子、只会按命令行事、被认为是训练价值极低的炮灰部队，发生了翻天覆地的变化。

　　达到T5级的训练度，就差不多可以认为达到了帝国正规军的实力水平了。而陆战队所在的T4级，则算得上常规精锐部队。

　　也正是因为本来只是炮灰的机仆步兵们完成了升级，顾航才有底气，在听闻废洞社的状况后，强势参与进来。

　　这是个机会，而他现在拥有把握机会的能力。

　　他希望能够借此事件，将废洞社纳入到自己的实际统治中，而不仅仅只是当个名义上的总督。而未来，他会将自己的实控范围，一步步扩大，直至整个星球。