第三十章，施压

丹尼森·亨利这次来面见总督，一开始的沟通他是非常非常惊喜的。

　　几乎没有付出什么，他就得到了自己想要的。

　　当然，并非是真的不用付出。

　　拿了货，要付货款，用的是联盟铸币；总督提供了一系列的清单，要他买这个买那个，他看了下，里面有些不好办的，比如总督大人想要复兴城最好的纺织机、缝纫机、想要进口纺织原料，想要热灰石发电机组，想要热灰石本身、想要建水泥厂、砖厂……

　　而且，总督大人对市场好像也很了解，给的清单和批准让他这次能够带走的货物，价值差得不多。按他自己估计，这里面的利润压缩得厉害。他想要赚到更多的钱，恐怕得想尽办法把合金塑钢以及装甲背心给卖出比较高的价格，给总督买回来的东西也得尽量找到便宜又好用的货源。

　　可不好办归不好办，亨利还是充满了动力。

　　这不就是自己展现能力的时候吗？

　　要是什么都好办，那总督大人随便找个人把这活儿干了，有自己什么事？

　　不过，当话题落到后半段的时候，他逐渐就没有那么开心了。

　　主要是提到了很关键的一点。

　　丹尼森·亨利想要拿到合金塑钢产业的独家销售权。

　　这是对他自身利益的保障，他需要这个东西，确保自己蹚出来的市场路子，不会被后来者给摘桃子。

　　排除了竞争者，做垄断生意，那当然更赚钱。

　　但顾航不允许。

　　他据理力争，什么‘这样才能更好的为总督服务’、‘这样有助于我扩大在垃圾镇的影响力，以后帮总督大人您做更多的事情’之类的话，也都说出来了。

　　然而，他的这些话语，都没有能够打动顾航。

　　顾航只是两句话，就将他给堵了回来：

　　“你要的这些权力，我可以给你，但不会平白给你。你还什么都没做呢，又凭什么找我要这么多呢？”

　　“用你的行动，证明你的忠诚。”

　　话已经讲到这个份上了，亨利还有什么好说的呢？

　　他重重的点下头：“我会向您证明的，总督大人。”

　　“另外，再帮我额外做件事。”

　　“您尽管吩咐。”

　　“我的营地里，还需要更多的人手，复兴城有那么多依附城市生活的流民，把人带到这里来。”

　　“没问题，我肯定会给您带来健康可靠的流民，价格上也绝对便宜。”

　　顾航摇着头，显得很不满意：“谈什么钱呢？那些流民，不被复兴城所承认是正式居民，但我承认他们。怒枭星上的每一个人类，都是帝国的臣民，都是我的臣民。我要你向他们宣传我的仁慈，我的政策，我的宣言，让他们迁徙过来。如果有困难的，你要向他们提供必要的帮助，甚至必要时我会直接帮助他们，你明白我的意思了吗？”

　　亨利听的一愣。

　　怎么没听明白呢？

　　那肯定听明白了啊。

　　白嫖呗？

　　你不就是不想出钱还要把人弄来吗？

　　亨利表现出一副非常羞愧的模样：“是的，没错，是我浅薄了……”

　　不过按照总督大人的说法，好像也不是一点搞头都没有。

　　复兴城虽大，但能够提供的岗位、能够养活的人，就那么多。城外，有的是活不下去的流民。通过宣传的方式，让这些人自发的愿意迁徙过来，不是不可能。

　　“但是……总督阁下，请您原谅，如果按照这个方法做的话，可能迁徙的流民在数量上，在质量上，就没法保证了。那些活不下去的流民，多是老弱病残；身强力壮正当年的，还是能找到一份养活自己的工作的。”

　　顾航摆了摆手，说道：“这是你的工作，向民众传播我的意志，也是你忠诚的表现，不要让我失望。”

　　妈的，真的想白嫖！

　　丹尼森·亨利只能无奈的说道：“是的，我明白该怎么做了。”

　　……

　　打发走了踌躇满志，准备要大干一场，同时还得满足自己合理与不合理的要求的行商之后，顾航又马不停蹄的忙起了另一件事。

　　他让他的随从张超，给复兴城又发去了通讯信息。

　　沃汉这个联盟议员，是邪教徒的事情，顾航需要让复兴城给自己一个解释。

　　当然，怎么解释，这并不重要。

　　顾航需要的是一个借题发挥的机会。

　　这个机会，本来他还得努力去找。

　　现在，有个现成的了。

　　联盟名义上的统治机构，联盟议会中，出了一个邪教徒议员。

　　当时沃汉在反抗的时候，用出了风暴邪术，被顾航分辨出来绝不是自身的灵能力量，而是有某种源头的时候，他简直都要笑开花了。

　　活捉了沃汉后，该有的审讯、该得到的情报，他都已经拿得差不多。

　　这家伙，确确实实信奉邪教没错。

　　虽然他不是虔信者，但他确实相信原初枭兽教派那一套说法，并愿意以自身议员的身份，给那些邪教徒提供行动上的便利，也会供奉金钱、物资。

　　他不是核心成员，只是个信众，无非更有钱一些。

　　他也获得了一些东西，比如受到了‘神之赐福’，掌握了风暴邪术；他可以让邪教徒去帮他做一些隐秘的、他不好下手的事情。

　　实际上，这次找总督麻烦，他就想要让原初怒枭教派出手的，只是被他们用人手临时安排不上、他们在忙别的事情给拒绝了。

　　有了这些口供，以及沃汉本身还活着，顾航就有了最大的发难的资本。

　　在与复兴城的通讯接上了之后，跟顾航对话的，仍旧是联盟的议会长，米利安·霍奇森。

　　“总督大人您好。”霍奇森张口先行问候。

　　顾航一点面子都没给，语气很是严厉：“霍奇森先生，我对你们的工作，非常失望。”

　　听到总督大人这话，老霍奇森就已经感觉到自己脑袋里有一根神经在隐隐作痛了。

　　总督大人又要开始作妖了！

　　你要的大笔物资，给你了；你要我出卖的人，我也卖掉了；你现在还要怎么样？

　　霍奇森有气无力的回道：“请总督大人示下。”

　　“联盟议员竟然都能被腐化成异端邪教？你这个议会长怎么做的？联盟的议会还是效忠帝国的吗？现在复兴城是不是都已经成原初枭兽教派的老巢了呀？”

　　顾航口中，连番的指责，劈头盖脸就下来了。

　　霍奇森根本没有想到顾航竟然会说出这样一条消息，一口大锅扣在脑袋上，给他都扣懵了。

　　在此之前，他不知道沃汉是邪教分子。

　　————

　　大家投资可以热烈起来呀！~