第三十三章，发展快车道

在顾航的规划之中，废洞社他打算是作为旗下领地的重工业生产中心。那里位置不错，距离未来的原料和能源产地的垃圾镇比较近，本身又有一定的矿物资源产出。

　　合金塑钢的生产线在那里，后续等那个叫做丹尼森·亨利的行商，把利用热灰石发电的机组带回来之后，顾航还会在废洞社建立发电厂。

　　随着废洞社的重工业与能源工业的发展，仅仅八百人的劳动力规模，肯定是不够的。顾航已经将原本在总督营地内扩建营地、建造‘机场’的工人，不断的往废洞社安排，以满足那里的合金厂的人力需求。

　　但这个人力池总还是有最高限度的，而且总督营地这里本身也需要人。

　　生产要人、扩军要人，顾航麾下现在对人力的需求，很高。从外部吸纳人口，是必不可免的事情，这也正是他对丹尼森·亨利特别要求，让他去想办法宣传、搞人口过来的目标。

　　当然，那些从复兴城外，招募而来的流民，不一定是合格的工业人口。

　　也别说流民了，就算是废洞社的人、星舰上带下来的前奴隶，也不算很合格。

　　识字率就是个大问题，文盲干苦力或许还可以，但却很难进一步成长变为技术工人。

　　但这是个能解决的问题。顾航已经要求，在废洞社，包括他的直属营地这里，开展夜校学习班。首先一步是做扫盲工作，随后则做一些基础的技能培训、经验总结与传授。

　　废洞社之中，确实有不少愿意学习的、愿意上进的。

　　这些人，用不着多担心，只要给机会，他们就会铆足了劲儿往上冲。

　　但并不是所有人都有上进心。

　　现在的他们能够生活在地表了，不用担心安全问题了，能吃饱饭，能有衣物御寒，听说之后还会通电、会供暖……这样的待遇，就已经能够让他们足够的满意了。

　　没了提升的动力。

　　顾航肯定不愿意这样。

　　都不努力工作，那我还怎么扩大生产，还怎么重建世界？

　　就此，顾航祭出了一招：工分配给制度。

　　工作结算工分，工分决定物资、福利配给。想吃好、住好、穿好，乃至于让最亲近的家属，也都一起过上很好的生活，那就得努力工作了。

　　并且，在工人级别上，开设了一些技术工种的分类。通过考察，成为技术工人，那获得的工分配给会比正常工人高上一截。

　　成为技术工人的要求，就是得好好学习了。

　　另外，上学虽然不会给工分，但是管一顿晚饭，不花配给，省钱了也不错。

　　既有看得见摸得着的向上激励，又有切切实实的食物配给增加，开展在废洞社、总督营地的夜校，受到了广泛的欢迎。

　　反倒是老师，不太好解决。目前，就只能让从‘五重奏号’星舰上带下来的那群奴仆之中，少有的一些认字的人，来充当教师了；所谓的专业技术传授，那说白也是这段时间以来，工人中少数一些脑袋灵活的人在工作里形成的一些经验窍门，总结起来进行传播。

　　师资力量不足，也就别想教出优秀的学生。

　　顾航自己也理解这一点，条件所限，只能尽可能的做就是了。

　　至于之前提到的工分这东西，顾航原本是有考虑是不是要搞货币的。

　　废土上的商品流通，非常混乱。货币也是有的，联盟有发行的复兴币，还有几家大势力也有发行自己的货币。但这些货币体系混乱不说，互相兑换也麻烦，甚至有些远一些的聚集地都不一定认某一种货币。

　　废土上最流行的交易方式，仍旧是很原始的以物易物。

　　顾航麾下的势力暂时规模还不够大，自己发行一套货币要花大力气去推广，用别的货币则容易被人用体量冲垮内部。

　　于是他干脆先不搞货币，搞一套只是内部使用的‘工分’，作为激励手段即可。

　　参与生产获得工分；消费工分获得住房、配给，已经是简单的计划经济下的货币原型。

　　顾航没打算一直搞计划经济，但比重一定会很大。集中力量办大事的方法，在顾航的思考中，是发展阶段非常成功的经验。

　　如果说废洞社的目标，是往重工业中心去发展，而顾航对总督营地的定位，则是运输枢纽，以及轻工业中心。

　　运输就不多提了，其中的核心工作，就是与天上的大宝库‘五重奏号’的联系。顾航在给营地选址的时候，找了这么个地势平坦、无险可依的地方，核心就是为了这件事。

　　而顾航要求丹尼森·亨利购入的纺织机以及相关技术，则是顾航规划的轻工业的一部分。

　　除了纺织之外，还有的就是食品工业了。

　　从‘五重奏号’上运下来的合成淀粉制造机，已经在随船一起下来的技术员的指导下，开工了。同时，新的合成淀粉生产线，也在搭建中，那依靠主要是从星舰上同时运下来的一些零部件。

　　废洞社的合金厂，也接到了订单，按照技术员的要求，去做一些合格的部件；一些实在对工艺、材料要求比较高的部分，顾航会通过合金塑钢的成品黑盒来生产。

　　当然，仍旧有一些核心部件，是目前他的势力下的工业能力无法产出的。那位星舰上下来的技术员，正在总督的要求下，尝试攻克这部分技术，看看有没有什么办法实现。

　　还是很有希望的。总督营地这里的工业基础从零开始，但却发展得很快，主要是有非常给力的材料黑科技。哪怕是嫌弃废洞社产出的合金塑钢不够好用，直接用成品黑箱搞出来的合金塑钢，却是精品中的精品。

　　不过，在技术完成攻克之前，合成淀粉生产线的规模无法进一步扩大。

　　然而尽管如此，单单是目前的产能，也挺够的了。

　　只要有足够的原料，生产线开足马力，保证顾航现在旗下的所有人手能够吃饱，那是绰绰有余。甚至，还有相当一部分的产能富裕，可以储备粮食，甚至做出口销售。

　　顾航的这诸多的构想，就等待着丹尼森·亨利将第一批货物、以及第一批人带回来，再开始步入正轨。

　　那位来自垃圾镇的商人也没让他等太久，很快就回来了。

　　人口、物资，全都被顾航麾下的势力‘吞’了下去。

　　两大产业中心，连同上已经在逐渐恢复农业种植生产的漫滩河谷庄园，总督势力的整体生产力，开始走上了迅猛发展的快车道。