第二十二章，原初怒枭教派

多名陆战队的电磁枪，凶猛攒射。

　　那中年男人在凶猛的射击之下，无力再发动像是之前那样的反击，只能勉力维持着一面风暴护盾，不至于被射杀。

　　但他要扛不住了。

　　超凡力量固然强大，但也顶不过多把电磁步枪的全力射击。他能扛住几秒的时间，其实已经够让人吃惊了。

　　眼见着风暴护盾马上就要定不住，后面的凡人之躯定然连一发金属刺钉都吃不住，就要被击毙。

　　但就在此时，陆战队员们停火了。

　　此刻，能够让他们停止攻击的，当然就只有一个人：顾航。

　　“抓个活的。”

　　颜方诩竖起拳头，示意停火。

　　而在此刻，那男人身上的风暴护盾，已经很微弱了。白色的旋转循环风暴，颜色变得很淡，近乎要消退。

　　那家伙本人也脸色苍白，一半是被当前绝望的处境给吓的，另一半则是因为灵性消耗过大而难受的。

　　顾航走上前，只是一挥手，无形的灵魂刀刃找准了已经暴露无遗的风暴护盾的弱点，直接将其割破。

　　灵能反噬顿时让那中年男人呕出了一口血。

　　顾航看了他的面孔两眼，然后说道：“沃汉是吧，我们见过一面，在我刚刚到来这个星球的时候。”

　　听到顾航的话语，沃汉那有些呆滞的眼神稍微变得的灵动了一些，好像反应过来了。

　　来不及擦拭嘴角的血迹，他开口道：“总督……总督大人……我可以解释的……我……”

　　讲到这里，他有点卡壳了。

　　“嗯？怎么不说下去了？连狡辩都不知道该怎么狡辩了？”

　　沃汉确实不知道怎么说了。

　　睁着眼说瞎话当然没有任何必要，刚抢了货，东西刚运回来，连仓库都还没来得及装进去，总督的部队就已经到了，把他多年合作的雇佣兵摧枯拉朽一样的给彻底击垮。

　　直接被抓个现行，人赃俱获的，那还怎么狡辩？

　　“我输了，总督大人，我接受一切指控，我完完全全向您投降，祈求您，饶过我一命，我愿意付出任何代价……”

　　一边说着，他一边挣扎着动弹了两下，跪在地上，长长的向顾航跪拜。

　　他已经尽量把态度摆到最为诚恳了。

　　顾航笑得很开心：“行到末路，才知道迷途归反，未免有些太晚了。沃汉，我很遗憾，你曾经是联盟议员，本应是总督领导下的行星政体中的一员，可以成为受帝国承认的正式官员。但你犯下了重罪，劫掠货物，袭击总督，阳奉阴违，还有……勾结邪教。”

　　“我完全承认……什么？勾结邪教？不不不……”听到后面四个字，沃汉瞪大了眼睛。

　　他不是什么都不懂的平民，他完完全全明白一个道理。

　　如果只有前面三项，他或许还有一线生机。毕竟，他最大的罪过，无非是跟总督作对。现在，他输了，但没输干净。

　　他在复兴城还有产业，还有影响力，他控制着很重要的一部分粮食贸易。这些对总督来说应当是有价值的，而他如果完完全全的投降，愿意把这一切都交出来，以后给总督当一条忠心可靠的狗，或许真的有活路。再或者，度过眼下的难关，等过两年这个总督完蛋了，他搞不好还是复兴城的一方大人物。

　　然而，要是沾上了邪教，那就完了。

　　在整个帝国的尺度上，所谓的异端、邪教，都是最重要的内部叛徒，是无比的重罪，是不可饶恕者。帝国境内只有唯一的信仰——伟大的神皇。

　　而怒枭星上，邪教的境遇相对稍微好一点——但也只是一点。盖因怒枭星上威胁人类生存的因素过多，顾不上大规模清除邪教异端。

　　但这并不意味着对已经确认为异端分子的人，会温柔。

　　怒枭星上的异端，基本可以等同于‘原初枭兽教派’。

　　怒枭星这个名字，得名于灭世的战争之前，星球上存在的一种体型巨大的掠食性陆行生物，它的身躯就像是披着羽毛的巨熊，头部类似猫头鹰，生有鹿角。从现存的资料来看，这种生物样貌有点蠢萌，性格平和温顺，但发怒起来非常凶猛。

　　而这个教派认为，在曾经那个还算得上美好的怒枭星上，枭兽代表着美好的意象。第一头枭兽随着星球一起诞生，并成为了神灵，庇佑着整个星球。而那场毁灭世界的战争，激怒了原初枭兽，祂的愤怒化为了星球地表上永世不息的废能风暴，在世人赎清罪孽之前，风暴绝不停息。

　　而‘原初枭兽教派’就致力于赎罪。除却他们自身有一套宗教仪式之外，他们最重要的赎罪仪式，就是将不信奉他们意志的罪人，献祭给神灵，以祈求‘宽恕’。

　　他们也切实的造成了不少的破坏。骇人听闻的血祭也就罢了，反正怒枭星上人命不值钱，被变异怪物吃了、被饿死了、病死了，跟被邪教血祭掉好像也没什么太大的区别。

　　但关键是他们不会只针对少数人，这帮子邪教的目标是要让整个星球为神灵赎罪。他们创造过多次毁灭一整个聚居地的事件，他们致力于扩大废能风暴污染的区域，这会导致耕田减少、会导致矿脉无法被应用、导致投资建造的工厂彻底完蛋。

　　这就成公敌了。

　　无论是从帝国律法层面，还是从怒枭星本土的状况出发，沃汉知道，自己如果坐实了勾结邪教这件事的话，必死无疑。

　　他现在无比后悔，自己为什么要在对方破门而入的时候，使用风暴咒术？

　　关键还逃不出去！

　　他只能努力再在这方面狡辩：“总督大人请您相信！我没有勾结邪教啊！我根本不认识他们！我这……我这……我只是突然有一天就发现自己能用……”

　　顾航点了点头：“你的证词我听到了，我会查证的。接下来，你将被审问，把你所知道的事情都交代出来。而最后，我会在复兴城举行对你的审判，做出最终的裁决。放心吧，这个时间不会太长，你很快就会得到应有的下场。”

　　————

　　我遭奸奇了，22/23两章应该是明天的内容，定时定错了……

　　就当今天加更了兄弟们！明天照常有两更。

　　存稿遭受重创……