第七十二章，你是装的？

从总督营地出发，到复兴城，按照步兵的行动速度，差不多得一整天。

　　傍晚时分，队伍抵达了复兴城外。

　　而复兴城，早就得知了顾航的靠近。

　　顾航本来也没有打算隐瞒，一路上算是大张旗鼓了，想不被发现都有点难。复兴城方面，有太多手段可以提前知晓了。

　　复兴城如果只算内城的话，规模不大；但要算上外城，那些贫民乱搭乱建的房屋，占地面积可就不算小了。

　　而顾航带队在抵达复兴城的时候，仅仅只是在外城就停了下来。

　　一支军队，挡在了他的面前。

　　那是复兴城的守军。

　　大量的士兵，占据了正门前方的贫民区。他们守在了房子里，对外虎视眈眈；有坦克，隐藏在民居内，被矮小的房屋挡住了多半的身影，却将黑漆漆的炮管伸了出来。

　　他们阻挡着总督的队伍继续前进。

　　一位军官，带着几名随从，向总督的队伍而来，要求面见总督。

　　顾航见了他。

　　那名复兴城军官，向顾航行了一礼：“总督阁下日安，我是复兴……”

　　“不用通报你的名字，我没兴趣知道。告诉我，为什么我的城市，在阻挡我进入？为什么你们这些应该向我效忠的士兵，站在了我的对立面？”

　　被打断了自我介绍的军官，吞咽了一下口水。

　　他现在感觉无比的紧张。

　　他看了看左边，有一位红甲巨人，他知道那是星际战士；他又看了看右边，是一位白绿战甲的女士，那是战斗修女。他又看向中间，那是他的总督，是这颗星球的最高统治者。

　　他心想，自己是何德何能，有胆子敢在这些个传奇人物面前说话？

　　但他还是开口了：“我奉联盟议会、复兴城守备将军蒙多克中将的命令，要……要求你们停止前进。总督大人想要进入城市没有问题，但最多只允许带不超过一百名护卫，并且……并且其中不能包含星际战士和战斗修女。”

　　顾航仿佛听到了一个超级笑话：“蒙多克？中将？他对我提出要求？”

　　那军官似乎自己也意识到，他刚刚的说法有多么的荒谬，此刻只能微微低头，沉默不言。

　　“那么。”顾航说道，“我现在以怒枭星总督的身份告诉你，不管你口中的那个蒙多克，之前有什么职务、什么权力，他现在都没有了。他不再是联盟议员，也不再是军队统帅。现在，把这个消息带回给你的同袍战友们。”

　　顾航已经给了这名军官机会了。

　　但他并没有抓住。

　　可以看得出来，他此刻承受了巨大的心理压力，但他还是顶住了，他说道：“很抱歉，总督阁下，但请您听从蒙多克将军的……”

　　话没说完，就说不下去了。

　　他感觉到一股神奇的力量，扼住了他的喉咙。

　　很快，他就因为大脑缺血，晕厥了过去。

　　松开念力掌控的力量，任由其的身体跌落在地，顾航摆了摆手，有士兵上来把人拖走。

　　这个军官很有勇气。

　　但是他的勇气，用错了地方。

　　玛廷斯此时开口说道：“总督，现在情况已经很明朗了。那个自称将军的蒙多克，他的行为已经形同叛乱，现在挡在我们面前的，已经全部都是叛军了。”

　　“那么，玛廷斯战团长你建议如何呢？要杀光所有的‘叛军’吗？七位不死鸟战士，能做到吗？”

　　玛廷斯还真仔细的盘算了起来，然后说道：“仅仅依靠我们七个，想要彻底击溃这支一万人规模的、拥有重火力和装甲的部队，有些困难。我需要圣慈百合的姐妹配合，也需要五重奏号的舰炮火力配合。夜晚，我们可以进入到目标区域，做好轨道打击的标记，然后由星舰先行打击，随后我们可以进入扫荡。这样，应该能够以比较小的代价完成任务。”

　　战斗修女歌蕊特却提出了反对意见：“很抱歉，玛廷斯战团长，我很希望能够再有机会与不死鸟再次并肩作战。但是，我们这次降落地表的任务，并不是平叛，而是对付邪教异端。我不会参与到打击凡人叛军的任务里。总督先生，也请您理解。”

　　顾航并没有失望，反而露出了安抚的笑容：“我理解，我当然理解。玛廷斯战团长的计划很合适，当我认为眼前这些敌人都需要被消灭的时候，我会采取你的计划。但现在，我们暂时还不需要把事情弄到那么复杂的地步。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“先休息吧，一整天的行军，你们没什么，我的士兵则需要休整才能恢复战斗力。至于具体的计划，稍后我会告诉你，也请你，以及歌蕊特修女长，在明天配合我。”

　　玛廷斯凝视顾航片刻，最终点了点头。

　　歌蕊特也做出了表态：“我们不会去屠杀凡人士兵，但会为总督先生您提供必要的保护。”

　　“能做到这一步，已经十分感谢了。”

　　……

　　复兴城内，诺里斯和布拉福德紧张的等待外城的消息传来。

　　在得知顾航已经出发，而且他身边还真的有星际战士，甚至还有战斗修女的时候，这两位联盟议员中的商人，就已经很慌张了。

　　后悔的情绪，充斥心中，甚至在蒙多克将军决定率领部队，前往外城布防的时候，他们还提出了反对意见。

　　但他们的反对很软弱无力，一如既往。

　　他们只能看着蒙多克挡在了总督的前面，然后祈祷不会爆发冲突。

　　结果，还真没爆发。

　　顾总督竟然就这么乖乖的停在了外城之外。

　　这可是天大喜讯！

　　布拉福德说道：“看来，我们高估顾航的强硬态度了。或许，他之前的强硬也都是装的。”

　　诺里斯乐呵呵的开口道：“至少，今晚能睡个安稳觉了。我们确实需要蒙多克这样的强硬派人物，他做得很好。”

　　“是啊。”布拉福德道，“战争的危机已经大幅度减少了，现在，剩下的事情就是怎么让那位任性的总督，别再外面玩什么建造营地的游戏，赶快回到他该有的位置上。”

　　“是的，只要他回来，一切就会回归正轨。”

　　“就像之前三任一样。”

　　“是的，我们有无数种办法能对付他。做什么拯救世界的春秋大梦，怒枭星不需要他拯救。他只要老老实实的当个总督，过两年舒服日子，然后两年后安心去死就可以了。”