第五十一章，不死鸟将死

在物理距离上无限遥远的某处宇宙虚空中，一艘火红的飞船，正在航行。

　　它伤痕累累，它不够庞大，它承载着一个即将死亡的战团。

　　不死鸟战团已经结束了他们漫长的赎罪远征，如今已经恢复了荣耀。

　　东方星域的大审判庭代表帝国中央，亲口向世间宣布了这一点。

　　但那又如何呢？

　　“我们获得了百年赎罪远征的胜利，获得了我们最想要的战果，但我们即将覆灭了。”

　　不死鸟战团的战团长，萨拉斯·玛廷斯，总是会这样悲哀的想着。

　　他是不死鸟战团第64任战团长。这个有着无数光辉历史的战团，很有可能会在他的手中画上休止符。

　　赎罪远征之前，战团的生活都是怎么过的呢？

　　那时候不死鸟战团光荣且强大，他们守卫着母星，接受着亿万凡人民众的崇拜，从亿万人中遴选最优秀的青年，接受基因种子改造，将其变为他们中的一员。

　　整个星球的人力物力，都为他们所调动。而他们在负责母星的防御之余，也会接受帝皇的感召，前往整个宇宙各处，参与一场又一场光荣且伟大的战争。他们或是将一个个帝皇之敌碾为齑粉，又或是保卫了一个又一个即将破灭的世界。

　　他与他的兄弟们，被称为帝皇的天使。

　　这份数千年累积的荣耀，在百年前戛然而止。

　　玛廷斯并不怨恨谁。

　　在‘紫荆花祸乱’中，不死鸟战团站在了错误的一边。神皇恩赐，他们没有被当做叛徒清洗，但他们仍旧有罪，大审判庭判处他们，进行一场为期百年的赎罪远征。

　　所谓赎罪远征，就是让被判有罪的战团，没有补给、没有兵源、缺乏支援的情况下，去执行最艰难、伤亡最大的攻坚任务。任务下达后，不可以拒绝，必须全力执行，至死方休。

　　绝大多数的被判处赎罪远征的战团，往往根本撑不到惩罚时间结束。

　　但不死鸟，正如其名，坚韧不拔，他们奇迹般的撑过了赎罪远征。

　　一场又一场残酷的战争，持续了一百年。这些日子里，他们仍旧在为帝国而战，却没有什么荣誉可言。他们的战斗，是为了赎罪，是为了赴死。

　　百年远征，战团长更替了六回，而最终落到了玛廷斯这个自认为没什么才能的人手里。

　　在几个月前，赎罪远征的最终一战中，上一任战团长带着战团最后的精锐，发起了一场决死冲击。他们取胜了，但代价是除了被留下来的玛廷斯和另外六人之外，无一生还。

　　他永远牢记，他的导师在冲锋之前，将象征战团长的勋章交给他时的那个眼神。那饱含了期许，饱含了希望，战团的未来就这样沉甸甸的挂在他的胸前。

　　他决心重建他的战团，但却不知该如何做到。

　　他们的家园世界早已经被指派给了另一个战团；舰队已经全数坠毁，只剩下‘焚羽号’这一艘连护卫舰都算不上的小飞船；动力甲、武器库、基因种子库，随着旗舰的坠毁，全都丢失……

　　也许从来没有哪个战团，能混到比他们还惨的地步了吧。

　　他们只能茫茫然的在宇宙之中，犹如无头苍蝇一样的随处乱漂。

　　确实有不少的势力，想要‘帮助’他们。然而玛廷斯能看穿那些人的险恶用心。他们只想让仅剩七人的不死鸟战团，来给他们当高级打手。

　　那毫无荣耀，更没有什么希望可言。

　　玛廷斯想的是能重建战团的契机，能继续让战团荣誉而战的机会。

　　只可惜，提到这些，试图帮助他们的人，就纷纷闭嘴不言了。

　　前段时间，他们的飞船迁跃通过了一处灵网隧道，漫无目标的来到了天马星区。就像是过去几个月时间里，他们路过的许多星区一样，没什么特别的。

　　然而，战团牧师却在这个时候找上了他，声称在祷告时，得到了启示：战团涅槃重生的希望，就在这里。

　　玛廷斯心中升起了希望，就像溺水者抓到的一根稻草。

　　理智上，他其实不该相信。

　　天马星区有什么特别的吗？一个不出名的星区，既没有特殊的产出，也没有什么光辉的历史，也不曾有别的什么战团在这里驻扎过。

　　战团重生的希望，又怎么会在这里呢？

　　然而，感性上，他几乎毫不犹豫的就相信了这件事情。

　　明明只是几个月的时间，对比星际战士们那改造过后漫长的生命而言不值一提，但他觉得自己已经饱受了太漫长的煎熬了。这种空虚感，甚至比赎罪远征时还更加痛苦。

　　有机会，他迫不及待的就想要抓住。

　　战团的牧师，也是他最信重的战斗兄弟，已经钻回祈祷室里两天了，中间一点动静都没有。

　　玛廷斯的心态，也逐渐焦急了起来。

　　但一切的焦急，在此刻有了结果。

　　他听到了沉重的脚步声，他转过头，看到了穿着牧师特有的黑色动力甲、带着头骨形状的头盔，巨大的肩甲上涂有战团的火红颜色和不死鸟图案，象征着战团的身份。

　　他是里佐，是还活着的七人中资历最老者，已经在战团中奋战四百年了。他本应参与最后的死战，但却被上任战团长强行留下。战团需要他的经验，辅佐玛廷斯。

　　“里佐牧师，你终于出来了。你的祈祷有结果了？”

　　“是的，战团长。”里佐的声音带着疲惫，也带着些许期待，“我得到了更准确的启示，不死鸟涅槃的契机，就在这里！”

　　牧师的手指，点在星图上。

　　那里，是怒枭星。

　　玛廷斯的神情有些茫然，他搜刮了自己的记忆，完全想不起来这个世界有什么特别的。

　　他忍不住问道：“你确定没有搞错吗？”

　　“我确定。”里佐坦然道，“神皇启示，战团涅槃重生的机会，就在那里，就应在那颗星球的总督身上。”

　　玛廷斯左右踱步，最终做出了决定：“好，调转方向，我们去怒枭星！”

　　里佐牧师受到的启示，是过去几个月以来，唯一值得玛廷斯期待的机会。

　　虽然他从未听说过怒枭星这个世界有什么特别之处，但既然是神皇的启示，想必，那是一位强大的总督，他也许会有意愿帮助战团完成重建！