第三十九章，执火人

其实，顾航到现在为止，也并不能够确定，颜方诩受困这件事，到底是不是属于霍奇森的警告内容。

　　如果是，那原初怒枭教派的能耐就有点大了。他们不仅掌握着他们所信仰的邪神赐予的风暴邪术，甚至某种程度上掌握着控制那些变种怪物的手段？

　　但要说不是，那也未免太过于巧合了。

　　他也想过，这有没有可能是调虎离山？

　　围困颜方诩，调走营地里的主力部队前往救援，然后袭击营地？

　　但很快，顾航就排除了这个想法。

　　不大可能。

　　如果他的敌人单纯只是那些变异怪物，那想来这些怪物是没那个脑子的。

　　如果他的敌人是邪教，或者更恶劣点，是联盟政府的某些人，那么对他们来说，摧毁顾航的营地价值不大。毕竟，顾航无论是给邪教分子找麻烦，还是给联盟政府找麻烦，最主要的依靠，还是他作为总督的权力。

　　只要他还活着，他的营地被摧毁了又如何呢？那些人的麻烦一点都不会少。

　　当然，也并不是完全没有可能。如果顾航派出的救援部队，不是他亲自带领的话，那敌人为了抓住这个机会杀死他，恐怕还是会来袭击营地。

　　而他要是亲自带队前往救援，恐怕就要做好遭受伏击的准备了。

　　无论怎么样，这事都不好搞。

　　但顾航不是什么纠结性格。

　　挑战既然来了，那就正面应对。

　　……

　　复兴城内，霍奇森坐在轮椅上，透过他的办公室那硕大的玻璃窗，遥望着整座城市。

　　其实复兴城算不上特别大，也没有太多的高楼大厦。整个城市的内部，建筑和道路的规划井然有序，这是初代总督在建设联盟时，打下的良好基础。

　　然而，在经过了这么多年之后，尽管内城看起来还好，但是依附在城墙外围的、更为广大的外城，却是一片混乱。数十万、近百万的人口，依附城市而生，却无缘得以进入内城生活，在城墙之外构成了占地面积广大的贫民窟。

　　那里没有规划，缺少秩序，一切都乱糟糟的。污水横流，物资短缺，生活困顿，这些问题笼罩在那片地方，不该是一座行星首府城市应该有的模样。

　　有许多联盟议员、内城居民，很不喜欢那些流民。他们认为这些人带来了混乱，那片贫民区更是藏污纳垢。

　　但聪明一些的人，其实清楚的明白，复兴城其实离不开那些人。

　　住在外城的流民们，吃着最差、最少的食物，衣不蔽体、居所都是胡乱搭建的。内城人没有向他们支付任何公共服务和福利保障，却让他们做着最辛苦的工作，只给他们一点点微不足道的报酬，仅仅能保证他们活着而已。

　　没有他们，内城居民们怎么过得上好日子呢？那些议员们，又怎么赚取着远超他们贡献的财富呢？

　　所以，这些聪明人会偶尔不吝啬的展现一下自己的怜悯。他们会提供更多的工作，施舍给流民们，好像真的是在拯救他们一样。

　　但他们绝无为那些算不上居民者谋求福祉的想法。

　　让那近百万的流民都过上好生活？这简直是不可想象的。内城人还在为自己的生活不够美好而不满呢，怎么有力气管外面的流民？少死一些就是他们仅有的仁慈了。

　　更聪明一些的人，或许能够看到，潜藏在城墙外，那片低矮破屋中的危机。

　　在那些低眉顺目，麻木寡言的神色之下，何尝没有怒火？

　　其实，火已经烧过无数次了。只不过点点的火星，还太微弱。些许的反抗，或是在这个畸形体制的巨大惯性之下被压灭，或是手无寸铁的面对武装到牙齿的军警时被打散。

　　总之，这些火星都没能成为烧烬一切的大火。

　　可那一天，早晚会来。缺的是一根导火索，缺的是一位执火人。

　　霍奇森清楚的认识到，自己是属于‘更聪明的人’。他能看到这一切，但他的智慧，也仅限于此了。他找不到解决的办法，他更没有整合凝聚所有人的能力，他甚至连联盟议会都控制不住。

　　议会中有人暗中支持邪教，他不知道；

　　有人敢袭击运送给总督的物资，他无力阻止；

　　清查邪教时调动军警力量时的层层阻力，和议会上无休止的争论与质疑，让他心力交瘁。

　　他不止一次的感觉，自己是真的老了。

　　可他不敢后退。

　　清查邪教原本是总督下达的命令，那是在折腾复兴城的政局。然而，当他真的查下去的时候，他隐隐感觉到了不对：过去他所惧怕的那根导火索、那位执火人，好像已经出现了。

　　“爷爷。”

　　兰伯特·霍奇森推开了办公室的大门。

　　老霍奇森没有回头，只是问道：“有结果了吗？”

　　“我们还是没有查到那批物资的去向，玛丽恩议员否认了这批物资从她手里经过，负责这条线的探员失踪了两位；在外城我们搜查到了许多怒枭雕像，按照口供是来源于一处救济所，一队警员尝试搜查那里但引发了流民的小规模暴动，他们无功而返，调集更多人手过去后，那里已经被烧了……”

　　老霍奇森重重的叹了口气：“这次，我们有大麻烦了。”

　　兰伯特认可自家爷爷的判断，也正因如此，他才觉得有些举足无措。

　　他问道：“本来以为只是总督在给我们找麻烦，但没想到，查着查着，真的让人一身冷汗。那些邪教徒，要在复兴城搞一件大事，但偏偏我们现在还什么明确的情报都没有……接下来怎么办？总督那边很有可能受到袭击，我们真的不用去支援吗？”

　　“派谁去呢？我甚至不敢确定，我们派去的人是不是有可能就是未来袭击总督阁下的人。总督也可能也会这么想，他不会轻易信任我们。”

　　“那我们也必须要表明态度。”兰伯特此时反而有所坚持，“我去吧，带上一队绝对受信的队伍。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“我知道，意味着我们既要承受总督的怀疑，又会被那些议员们认为完全投向总督，在中间成为夹板。”

　　明明是在说着很惨烈的后果，但越往后说，兰伯特的语气却显得越来越坚定了：

　　“但是，我想明白了您上次说过‘只有总督能拯救这个世界’的话了。我们不敢确定是不是这个总督，但至少现在看来，这个总督跟之前的，好像有点不太一样。他选了一条之前的总督都不敢走的道路，他拥有一艘过去总督没有的星舰支援。我想试一试，如果他不是我们期待的那个总督，那我就竭尽所能，帮他成为那样的总督。”

　　“我们已经没有那么多时间再等更多的总督了，整个星球在期待着复兴，越早越好。我愿意为此先做出贡献，而不是继续默默等待。做时代的推动者，远比坐等时代变更再慌慌张张的上车要有意义得多。”

　　年轻人在长辈面前诉说着自己远大的理想，而他的长辈就静静的看着他。

　　过了好一会儿，霍奇森长长舒出一口气：“我已经很老了，在这片废土中到我这个年纪，早就活够了，也做不出更有魄力的决定。你从来都比你的父亲更优秀，你想这么做，那你就去做吧。”