第五十五章，优秀的政务官

奥赛娜在离开总督府——也就是个大房子而已——的时候，脑袋还有点晕晕乎乎的。

　　最开始知道总督大人要见她的时候，她还挺紧张的。

　　她本是落落大方的性格，经历过几个月的磨难后，又再加上了一分野猫的模样，肯争斗，肯拼命。

　　但她还是会紧张、不知所措。

　　这几个月来的磨难，太过于刻骨铭心，以至于在来到总督营地后，再次过上安稳的、不需要担心明天吃什么，不需要担心安全问题的生活后，她对此无比的珍惜。

　　她在工作中很努力，进入纺织厂、因为识字最多，就这么成了个管理者后，她竭尽所能的按照自己的想法和经验，以及曾经读过的战前时代的书籍，将她的想法提出并执行贯彻了下去。

　　她自己觉得自己做的挺好的，但确实有些地方，不说‘离经叛道’，至少是跟其他的工厂、单位并不一样。

　　总督大人会不会是为此生气了？

　　她怀着惴惴不安的心情，见到了总督。

　　这是她第一次近距离见到总督。

　　她以为，那应该是个威严的男人，但没想到还挺年轻的，好像比自己也大不了很多。面容英俊，穿着金色的、华丽的、笔挺的军装，但笑容又颇为随和。

　　总督先是问了问她的生活情况、曾经的人生经历，她一一作答。在聊天中，情绪也稍微舒缓了一些。后来又聊到了她在纺织厂的工作以及她的思考，在倾听之余，还时不时的提出一些更深入的问题和建议。

　　奥赛娜觉得这次跟总督的交流很愉快，她发现总督大人是个很好的倾听者，偶尔发问也是问得恰到好处。同时，她也觉得，总督大人的一些见地也很深刻，给了她许多的启发。

　　收获很大。

　　而在交谈结束之后，一件让她完全没有想到的事情发生了。

　　总督大人提及要建立一个新的部门，名为‘生产部’，目的是要统辖旗下所有的工厂，制定生产计划，优化制度。

　　而她，会被提为生产部的代理部长。

　　奥赛娜人傻了。

　　她第一个怀疑，是不是自己的耳朵坏掉了，从而听错了意思；

　　在确认无误后，她开始怀疑总督大人的脑袋是不是……哦，不能这样想，也太不尊敬了。

　　但大概就是这么个意思。

　　自己只是一个什么都不知道的小白兔，怎么忽然就要承担这么重要的工作呢？

　　顾航没有给她拒绝的权力。

　　而且她也不会拒绝。

　　她感到慌张与惶恐，感到无所适从。换成几个月前她真的还是个大小姐的时候，她或许真的就因为害怕、担心自己做不好从而选择逃避。但现在，经历了几个月的磨难后，她知道，任何机会都需要自己去拼、去争。

　　总督大人给了机会，她完全能够意识到这个职位、这项工作意味着什么。

　　她心里完全没底，但都不妨碍她努力说服自己，必须要尝试去做，必须要改变自己的命运。

　　她不能辜负总督给的机会，她必须要对得起总督的信任，这样她才能将命运握在手中。

　　而且……自己好像并不是真的没有能力做到。

　　过去的她，恐怕是不行的。

　　但这一次跟总督大人聊完，走出来之后，她总觉得自己的脑海在翻腾。刚刚总督的话语，似乎化为了某些奇异、庞大又有用的知识。

　　很多之前想不明白、不知道怎么做的事情，现在一想好像都能想通了，能找到合适的办法处理；很多之前觉得已经做得不错的地方，现在也能想到更合适的处理办法，能让结果变得更好。

　　这个情况，她在与总督进行交谈的时候，就已经隐约有些察觉到了。

　　他不太确定这到底是因为什么，还随口感慨了一下。

　　然后他就看到总督露出了一个在她看来有些奇怪的笑容：

　　“正常情况，或许这就是帝皇的启示吧。”

　　“这是您的启示。”她这样恭维道。

　　顾航当时就大笑着摆手：“别，可别这么说，我担当不起。”

　　……

　　【已激活英雄：奥赛娜（N）】

　　【等级：lv1】

　　【体质4，灵性5，统帅7，政治9】

　　【特性：】

　　【优秀的政务官：擅长统计，安排，筹划各项政治，经济事务，将她安排在合适的岗位，可提升行政效率.。政治+1】

　　……

　　看着那个n，顾航神情有些古怪。

　　在n上面，是不是还要有r，sr，ssr？

　　原来这不是什么种田系统，也不是什么战争系统，而是一个抽卡系统是吧？还有人物养成元素的。

　　到现在为止，他的系统里已经出现了三个具备随机性的功能了。

　　顾航心里吐槽着。

　　不过能够激活奥塞纳，还挺好的。

　　甚至比激活颜方诩还要有价值。

　　当下顾航的势力范围内，缺人口，可也更缺人才。

　　军事方面可能还好一点，毕竟有兵牌系统可以提供整支部队的训练加成，还有颜方诩这位正儿八经的帝国海军上尉。就算不给他激活成英雄，他也仍然有出色的，军事指挥技能。

　　说白了就是能凑合着用用。

　　反而是政务工作这一边，顾航手下还真的没有什么合适的人选。

　　在此之前，他只能用他的小随从张超，还有帕特尔来统合整个营地的情况。

　　这对两人来说，压力都很大。

　　张超做的马马虎虎，不算有什么大错，但这也只是顾航对他没有什么更多的期望的情况下。如果有更进一步的要求，恐怕张超就扛不住了。

　　另外，废洞社的重工业集团，目前则是由帕特尔这位前废洞社的首领在负责。他也是一边做一边在学习，他过去的经验，是远远不足以应对目前废洞社的重工业快速发展中涌现的各种问题的。他很努力，但也很辛苦，哪怕如此勉强也很难真的把自身水平提升到所必备的程度。

　　现在手下多了一个奥塞纳，顾航在政务工作方面，就能放心一些了。

　　至于说这么快就把人提到如此重要的一个高位上来，会不会有点揠苗助长，外带以后搞不好升无可升……这是有可能的，但顾航现在顾不上那么多了。

　　先解决现实问题，所谓用人之道，往后稍稍吧。

　　————

　　奥赛娜也有图了！