第四章，这是机仆？

“可惜。”

　　举着望远镜的顾航，吐出了这么两个字。

　　他可惜于敌人反应很快，在炮击开始之前，就已经有了动作，不然炮击的成果应该还能更大一些；

　　他可惜于自己这边还是火力不足，要是把60毫米的迫击炮给换成大口径的榴弹炮，那步兵上去只用打扫战场就行了，主要问题火炮能直接给解决掉。

　　但就这么个条件，也没法子。

　　总归而言，两轮炮击下来，敌人损失了三分之一的战力。虽然后面看样子还有机会再打个两三轮，但估计不会有这么好的效果了。

　　剩下的敌人，总归还是要让步兵上去啃。

　　倒是旁边的帕特尔，看得很畅快。

　　从活口的情报中，他已经知道自己的族人除了死掉的之外，大多都已经被转移到了囚亡者的老巢被看押了起来，炮击临时营地也就没什么误伤之忧。

　　于是，看着这群危及他家乡的强盗挨炸，几轮炮下去，一片狼藉，死伤不计，他可真是开心不已。

　　总督大人在上，把这些强盗都杀光！我帕特尔愿意为您效劳一生！

　　正这样想着，他就看到总督大人收起了望远镜，招呼旁边守着的士兵，向前进。

　　他赶紧跟上。

　　……

　　准确寻找到目标，开火，击毙。

　　感受到从手中的HS3型‘雄鹰’电磁步枪传到脸颊上的微微热量，颜方诩放心了不少。

　　战场的情况，总是多变的。他本以为，趁敌不备，迫击炮阵地进行多轮炮击，能够对这些土著强盗造成毁灭性打击。剩下的人，多半也应该被炸得晕头转向，自己带着步兵上来，只需要清扫战场，解决一些幸存敌人就可以了。

　　但没想到，敌人很敏锐。

　　哪怕只是些废土劫掠者，也不能太过小看。

　　敌人先行散出了多支小队，迫使他必须马上发动进攻，不然就要被敌人发现了。炮击提前了几分钟发动，他带领的步兵也需要在距离敌人营地数百米的距离上，先歼灭那几个敌人小队。

　　消灭这些强盗小队并不难。

　　但接下来的战斗，他有点烦闷。

　　迫击炮造成的杀伤比想象中的小，只能他带着步兵上去啃硬骨头。

　　赢是没问题，但损失呢？

　　要是打一群废土强盗，又占得先机，结果还要死上不少人，那可太丢脸了。并且，过大的损失，也会影响总督阁下的谋划。

　　他对亲手从星舰上带下来的三十名陆战队员信心充足，可那些机仆士兵则不一定。本来就是炮灰定位，装备也垃圾，更关键的是，植入机仆士兵脑子里的战斗本能，也是朝着炮灰方向去的，突出一个悍不畏死。

　　当炮灰是优点，当正规军就不一定了。

　　他还真的怕这些机仆过于莽撞，死太多。

　　但战斗打起来之后，他立马就安心了一大截。

　　在歼灭外围的几个劫掠者小队的时候，这些机仆士兵倒是没展现出来太多特别之处，毕竟主要的目标，他都带着陆战队员们给解决掉了。偏向特种作战的模式，本身就是陆战队擅长的，更何况他们还装备着辅助瞄准、快速索敌、精确射击单元……各种各样的配件。不管是训练度还是装备水平，他们对劫掠者都有碾压性的优势，无伤拿下很正常。

　　没捞到表现机会的机仆士兵们，却在进攻营地的过程中，展现出非常优秀的素养。

　　他们没有像是炮灰那样，一股脑往外冲；每个班组保持着散兵阵型，三人一组向外前进。有突击手，有火力支援，有班组机枪在后进行压制并伴随前进；一公里外的迫击炮阵地虽然打不出特别好的伤害了，但也能够不断抛射炮弹伴随士兵前进，压制敌方的火力。

　　这些机仆士兵的战术动作，在他这种精锐的眼中看来，虽然有些死板，但足够标准，并足够有效。

　　那些想要突围的劫掠者，被压在了营地里出不来了。

　　他们只能偶尔从内射出一些子弹来，但没什么准头，头都不敢露，更别提进行瞄准射击了。

　　很快，就有多个突击小组已经进入到了营地内。机仆士兵们素养仍旧在线，交替前进、交叉掩护、多角度切线、照顾视野盲区……该有的技术动作，全都用上了。

　　那些盗匪，本以为在近距离上终于可以打出些实质性的反击了，但他们迎来的仍旧是机仆士兵们无情的屠杀。

　　当然，机仆士兵们肯定算不上无敌。近身交火下，难免出现伤亡，但却比颜方诩之前预估的好太多了。

　　总督搞的训练，是真有效果啊？

　　不只是面子工程，打起来也正儿八经有切实的战斗力提升。

　　三百炮灰，变三百正规军，变化就发生在这么短的时间里，他是真觉得不可思议。

　　但这是好事。

　　机仆营有这样的水准，他终于是不用担心攻坚战会有太大的损失了。

　　那些强盗，根本抵挡不住机仆士兵们的进攻。

　　这一仗，稳了。

　　……

　　颜方诩是觉得不可思议，喀伽那真就是绝望了。

　　他的反应不可谓不快，但仍旧没能挽回命运。

　　他的弟兄们，被堵在营地里，已经只剩下不到一半的人手了。

　　呼啸的迫击炮已经停止了轰击，那是怕产生误伤，他本以为这样能喘口气，甚至有机会发动反攻，但却并没有。那些进攻的、有着机械眼的士兵，才是最让他绝望的东西。

　　他听说过‘机仆’这种玩意儿，有些大势力麾下也有，不过奴工一样的东西罢了。

　　他们不会主动思考，只能听从命令做一些低端重复性体力劳动，不适合被训练成士兵，非要这么做，也只能得到一堆炮灰。真要说优点，那就只有不会泄密、绝对忠诚、绝对服从。

　　而眼下这些，是机仆士兵？

　　有这么离谱的机仆？

　　他们那冰冷的眼眸里，一点痴傻都看不见，只有无情。他们训练有素，动作迅捷，有条不紊的屠戮着他的部下。

　　反击？

　　他手下不少悍匪确实试图反击来着，但零零散散的反击并无卵用。偶有机仆士兵受伤，那也丝毫不影响他们的情绪。哪怕是躲在建筑垃圾和碎石构建的临时房屋里，也没有什么用。那些机仆士兵会连续投掷两到三枚手雷，然后毫不犹豫的持枪进入，不畏伤亡，但往往也不会出现什么伤亡，就能将负隅顽抗的盗匪给杀死。

　　现在，他知道，一切都完了。

　　他的临时营地已经被炸烂，到处都是碎块、弹坑；他的弟兄们死伤遍野，被炸死的，被弹片刮死的，被那些装备精良的士兵拿电磁步枪远程打烂身躯的，被机仆士兵近距离枪决的……

　　‘囚亡者’，已经亡了。

　　但喀伽还有最后一手。

　　他的部族是没救了，但也许自己还有机会活命。

　　从怀中掏出了一瓶巴掌大的绿色脏玻璃瓶，他面露犹豫。他是见过喝了这玩意儿的人是什么下场的，那可能不比死好多少。

　　但要是不喝，他现在就得死。

　　最终，他一咬牙，拔掉了瓶塞，咕噜咕噜的将药剂灌了下去。