第四十五章，总督会出手

珀博夫心中一片冰凉。

　　他可太明白，如果让这些怪物真的突破了火力封锁，冲到了脸上，那到底会是什么后果了。

　　之前觉得敌人之中非常危险的脓肿喷射者，其实根本不算什么。最可怕的，还是那些普通的脓肿怪。

　　主要是它们的数量，实在太多了。

　　一旦陷入到近战，士兵们尽管手中配有刺刀，可在近身交战的时候，自然而然也就没有办法再开火。当越来越多、近乎于无穷无尽的怪物冲进来之后，他的部下们又怎么能用单纯的刺刀拼过敌人呢？

　　哪怕一个士兵，能在近战之中杀死三五个脓肿怪也没有用，敌人会用更加庞大的数量，彻底将他们给淹没。

　　实际上，现在已经有这种兆头了。

　　已经有比之前多上两倍的丧尸犬，在火力减弱之后，率先冲进了士兵们的阵线之中。

　　这是动摇整个防线的第一步。

　　冲进来的丧尸犬，都需要是士兵们近距离去处理，而只要他们花在处理这些丧尸犬的时间上多一点点，那就会进一步造成火力的减弱，后续搞不好就会有更多的丧尸犬冲进来，情况就会迅速进入到恶性循环之中，并迅速崩溃。

　　珀博夫能看得到这种趋势。

　　但是他有些无能为力。

　　他已经扯破嗓子的在喊，要求士兵们坚持住，保证火力。

　　但这很难。

　　他麾下的战士们并不是懦夫，可是疼痛、大风、白雾，都是客观存在的困难，没有办法说克服就能克服。

　　尤其是白雾，让士兵们视野受损严重。就算是他们能够的坚持在战斗岗位上，能做的也只能向周边的雾气里面盲目射击。只有到了更近的范畴内，才能够看到一些隐约的身影。

　　射击精度的下降，让火力网的威力大打折扣。

　　他此刻真正能够做到的、有效的事情，是让更重要的火力部队，维持攻击。

　　统一归于营部指挥的迫击炮阵地，不能停，而且珀博夫也要求迫击炮手们，将炮弹的着落点，放得更近。

　　之前，炮弹多数还是往林地边缘砸的，作为第一波杀伤和拦截。不放太近，那是担心误伤，同时也是在敌人更近之后阵型也由于冲锋路上的死伤变得稀疏，会降低炮火的杀伤力。

　　但现在管不上那些了。

　　另外，就是布置在各个点位的机枪手们，也努力的坚持在岗位上。他们的状况会稍微好一点，火力点上用木板、沙袋临时构筑的小阵地，稍微能挡着点风。机枪手们忍住痛，趴在地上，手指搂住扳机不放，根本不管枪管会不会过热报废的问题，疯狂将子弹倾泻到了迷雾之中。

　　与此同时，四辆漫步者的火力也从未停歇。

　　正是因为迫击炮、机枪、机关炮，这三大重要的火力点没被哑火，让整个防线的火力仍然有一定程度的保障。

　　若非如此，现在防线已经垮了。

　　然而，珀博夫知道，如果仅仅凭借自己的指挥，也就只能做到这种程度了。

　　脆弱的平衡，只能让防线崩塌的进程减缓，而无法回到之前那种完全将所有的怪物拒止在火力范畴之外的程度。

　　他恨恨的抬起头，雾中看着一大二小三只风暴鹰，在半空之中隐约可见。

　　他知道，那里才是根源。

　　但是对天上的这三个家伙……珀博夫确实没有办法。

　　他已经下令，让连队里所有的精确射手对着天上打，但效果不大；他自己也掏出了配枪，朝着天空进行射击，但那更像是在发泄，啥用都没有。

　　他已经很努力了，但随后发生的事情，似乎象征着他的努力将要被毁灭。

　　目前阵地能够被稳定住，是由于迫击炮阵地和机枪火力点仍旧存在，这个因素天上飞着的风暴使徒们也能看得清楚。

　　他们没去找漫步者V的麻烦，他们的风暴邪术，没有那种穿透装甲，伤到内里的驾驶员的手段。

　　而要伤害到步战车本身……

　　还是算了。

　　相比之下，机枪手和迫击炮手，更好解决一些。

　　天空之中，降下了风弹。

　　一颗车轮大的风弹，从半空中划破白雾，直降而来，落在了一处机枪阵地上，轰然爆开。

　　那就仿佛像是个炮弹一样，骤然炸开的风压，将人卷飞了起来；高压下四散的风刃，就真的像是破碎弹片一样，把人体切的千疮百孔。

　　被风弹炸飞的机枪手和旁边的两名士兵，落在地上的时候，已经没气了。

　　一处机枪火力点被拔除，影响不小。它原本所覆盖的区域，立马就有多条丧尸犬冲了进来，后面的脓肿怪也随之跟上。

　　压力骤然变大。

　　眼见又有两枚风弹从天而降，珀博夫已经急坏了。

　　他下意识的朝着风弹的落点而去，试图想要用肉身挡住。

　　可也就在此时，一个颇为熟悉的声音，在他的脑海中响起：“不用着急，用心领导你的队伍。”

　　“总督大人？！”

　　珀博夫认出了这个声音，他左右看，却什么也没看到。

　　这时候，他才后知后觉，这个声音是直接在他的脑海中响起的。

　　他恍然大悟，回想起在了河谷旁的那一战，那些死状很特别的人。

　　总督大人掌握着某种神奇的、名为灵能的力量，并非手无缚鸡之力者。

　　如果是总督大人的话，那一定不会有问题！

　　珀博夫心中就是这么深沉的信任总督。

　　顾航也确实没有让他失望。

　　那两枚即将落地、让他巴不得用肉身去阻挡的风弹，在半空之中就忽然消解了。

　　紧接着，天上那三只飞着的风暴巨鹰，也在随后消散。

　　三个人影，从半空中向下跌落。

　　刹那间，局势就已经有了大变化。

　　这一切当然是源于顾航的出手。

　　此刻的他，已经从步战车上下来了。

　　隔着漫步者的装甲，灵能直接向外透出释放法术，会有一定衰减。为了确保得手，他离开了步战车，到了外面。

　　‘灵能切割’真是个好用的法术。

　　顾航没有直接对那三个邪教徒直接使用这个法术。那三个家伙的灵魂强度都挺高，在他的灵性视野里看得清清楚楚。全力而去的话，也不一定能够割下他们的脑袋，杀死他们的灵魂。

　　顾航选择的下手目标，是他们操控风暴鹰的灵能连接。

　　毁掉了飞行邪术，让那三者坠落，再从肉体上予以歼灭，是更便捷的手段。

　　而在他身边，11位陆战突击队的士兵，疾驰而出，分别找上了那三个坠落者。

　　这些突击队员，在高速奔跑中举枪射击，却又准的离谱，金属钉刺准确的找上了半空中自由落体的目标。

　　这是远超他们同僚的水准。

　　而之所以这11个特战队员能做到如此高水平的发挥，那是因为他们已经超脱了T4水准战士层次，达到了T3级。