第四十七章，还好我技高一筹

旋风带起涡流构成的双翼，让嚎风神使获得了爆发性的速度！

　　他直冲顾航而去！

　　只要杀死顾航，他的任务仍旧算是完成了。

　　那些看起来非常精锐的士兵，似乎也察觉到了他的意图。一半的人手去压制还活着的另一位神官，另一半的人，尝试阻拦他。

　　枪弹打来，风暴护盾仍然忠实的履行着职责，并不能轻易破防。有两位靠得比较近的士兵，挡在了他的去路上，抽出短刀试图与他交战。

　　那些士兵的反应速度、敏捷程度都让嚎风神使感到吃惊。

　　他是在超高速移动中的，涡轮双翼的爆发速度极快，常人根本不可能反应得过来，更别说拦截了。

　　但那些士兵就能做到。

　　而且他们的意志，也超出了想象。

　　靠近他身边，那是要承受风暴的力量的。高压风刃割破了他们的作战服，甚至在他们的身上割出了密密麻麻的伤口。但他们仍旧能够坚定意志，毫不动摇。

　　更关键的是，他们手中的短刀切下来，还真的就能刺破他周身的风。

　　这绝对是非人的力量！

　　若不是他反应极快的在自己和那名士兵之间爆开一枚风弹，将其弹飞的话，他已经中刀了。

　　但他只能弹开一个。

　　另一名士兵，狠狠的将刀刃捅进了他的身体之中。

　　若非风的力量帮助他在关键时候偏转了刀刃，他中刀的就不是腹部，而是心口了。

　　但当下的状况，仍旧很危急。

　　那士兵动作极快的松开了持刀的手，不顾鲜血淋淋，抄起了电磁步枪，就准备近距离给神使大人一梭子。

　　这要是被打中了，嚎风神使怕是得当场饮恨。

　　他的风暴护盾已经被刚刚那一刀给戳破了，可没有完全的把握完全抵挡住‘雄鹰’的射击。

　　千钧一发之际，嚎风神使发了狠。

　　他张开双手，不退反进，拥抱住了那名士兵，让这位特战精英没法直接射出子弹。

　　他的肉体力量不及对方，片刻后就要被挣脱开来，但风暴邪术却在此刻盛大！

　　风刃瞬间在他身周旋转，没有半分留情的灌进了士兵的身体。

　　陶钢插板不会被轻易摧毁，但是这玩意儿又不是全身覆盖。作战服在高压风刃之下被割破，紧接着就是肉体。

　　鲜血狂飙，被风吹得四散都是。

　　刹那之间，好大一个人就被切没了，只留下了枪、防弹插板、头盔、遗物碎片、碎骨……

　　浑身是血的嚎风神使，不敢有半分停留。

　　刚刚在情急之下，他几乎是全力爆发了，这才能够做到如此恐怖的效果。然而，他已经亲身体会过这些装扮与普通士兵截然不同的精锐的实力，他腹部插着的那把短刀就证明了这一点。

　　再有片刻迟疑，旁边马上就会有士兵冲上来。

　　拉开距离，靠着抵挡子弹的风暴护盾，他或许有把握能把所有的士兵都给杀死。但一来有个顾航，能够操纵精妙的灵能法术捣乱，二来现在拉不开距离，风暴护盾对近身刀刃的防御效果可没有防御子弹那么好用，再加上他那比常人强不了多少的身体强度和搏斗技巧，对抗那些精英士兵实在太过于吃亏。

　　他咬着牙，强行再度催发了力量。

　　他身后那对邪术构成的风暴涡轮双翼，发出了剧烈的轰鸣声，他再一次原地爆发出了极限的速度！

　　而这一次，终于无人挡在他面前了！

　　他以极快的速度，向顾航冲去。贴地飞行间，已经有些稀薄的白雾被彻底划开！

　　他整个人，就仿佛一支利箭！

　　下一刻，他狠狠的撞在了顾航的身上，将他整个掀飞了出去。

　　狂暴的风，将顾航完全笼罩。

　　嚎风神使对待顾航时，要比他先前切烂掉的那个士兵更凶残。他再一次超载了风暴邪术的能量，哪怕会引发极强的反噬效果也在所不惜，一定要确保能够杀死顾航。

　　顾航狠狠的摔在了地上。

　　然后，自己站起来了。

　　嚎风神使瞪大了眼睛看着他，完全不能理解为什么会这样。

　　他投入的力量，足以将顾航整个身体彻底切碎，可为什么这位总督大人，看起来完好无损？

　　咬紧牙关，他试图再一次爆发力量，但狂风这一次并没有响应他的呼唤，相反，他感觉自己的肺部一阵剧痛，好像有风在他的胸腔里不断切割一样。

　　他没忍住，身体弓了起来，张开嘴，大口呕出了鲜血，里面还夹带着肺的碎片。

　　痛苦稍微消减些许时，他抬起头，看到了那台就在他身边的步战车，已经将机关炮对准了他。

　　开火。

　　一瞬间，数发大口径机炮弹，打破了他那已经变得很脆弱的风暴护盾，紧接着也摧毁了他的身躯。

　　……

　　顾航还是觉得有点后怕的。

　　在敌人现身之后，他就察觉到了，三者之中有一个特别强。在处理这三个家伙的时候，他也相应的分配了力量。

　　另外两个基本没什么意外，一个落地之前就死了，另一个没死也差不多了，断手断脚了还想要反抗，这会儿被三五个特战精英给摁住，乱刀捅死了。

　　但最强的那位，仍旧出乎了预料。

　　他已经在尝试动手了，那个家伙飞过来的半途中，被陆战精锐拦截的时候，不是有顾航偷摸着又阴了一下，也没那么容易被一刀捅进肚子里。

　　但没想到，那个家伙明明邪术施展已经到了极限、腹部还插了一刀，却最终还是能够爆发出惊人的力量，不仅以可怖的方式利用风暴肢解了一名陆战精锐，还能够继续爆发力量向他冲来，将他整个冲飞了出去，暴躁的风暴在他身边不断的席卷。

　　正常情况下，他应该是死了的，就像是被切碎的那名陆战精锐。

　　关键时候，发挥作用的是他上次将自身的个人等级提升到LV2时，获得的那项天赋：【护体灵气】。

　　这玩意儿无需激活，被动触发，挨揍就生效。

　　它真的救了顾航一命。

　　被掀飞之后，顾航能够感觉到，那些狂暴的风，在他的周身，不断与他的灵性相互对抗、相互消磨。

　　那狂风的力量太过凶猛，几乎一瞬间，顾航的灵性就所剩无几。

　　但好在，这股狂风之力，来得快去的也快，属于是对方一次性爆发出来的所有力量，扛过去，就没了。

　　不过，扛下了这一波攻击，顾航的灵性也基本耗干。

　　可他又不是孤家寡人，步战车能帮他做最后一步。

　　看着被打成粉碎、肯定没法再活过来的敌人，顾航松了一口气。

　　还好我技高一筹。

　　————

　　龟龟，女舰长的比心数都超过主角了？

　　 lsp……我是说有眼光的读者老爷真多。

　　 ps，前面有个数据bug，t3级陆战队员是11个而非9个，已更正！感谢指出问题！