第六十六章，就骗了一点点

顾航骗了玛廷斯。

　　骗得不多，就一点点。

　　画饼不能算骗人，如果星际战士们愿意帮他，怒枭星未来也确实如他所规划的那样发展了起来，那他不介意供养一支战团。

　　他从来没有想过让不死鸟完完全全、彻彻底底的为他效力。

　　差别太大了。

　　在帝国体系内，行星总督与星际战士战团长，两者完全不是一个系统，没啥从属可言；但要说地位，后者却比前者高太多。

　　如果是不死鸟战团全盛时期，那么他们将会主宰着自己的母星，行星上的总督真的就是个凡人管家，干些星际战士们懒得干的杂活；他的影响力会在一个星区的范围内无比强盛，整个星区每个总督都会恭敬的迎接战团长的到来，并祈祷自己的世界在遭遇威胁的时候，能够得到最近的邻居的帮助；在整个星域范畴内，哪怕隔着无数光年的遥远距离，不死鸟的名声也会广泛传播。

　　一旦大范围的战争打响，仅有一个战团参战的话，那么战团长多数情况下会成为最高的军事统帅。帝国海军、帝国星界军虽然名义上也并不隶属战团，但却会充分尊重战团长的意见，乃至于听从战团长的指挥——当然，如果有某位声誉隆重的名将在，那情况也可能不一样。

　　尽管不死鸟已经不是一百年前的不死鸟了，但战团的编制还在，战团长的身份还在，顾航就没可能让一个战团完全听命于他。

　　别说他了，星区首脑都做不到。

　　但结成盟友，互惠互利，那也就够了。

　　你住着我的房子，开着我的车子，吃着我提供的饭菜，用着我给你整来的补给，我还承诺以后给你重建战团……这种情况下，我有难，你闲得没啥事儿帮我打两枪，不过分吧？

　　只要维持这种盟约，顾航并不介意时间久了之后，履行自己的承诺，给他们重建战团。不管是人力物力的供给，还是想办法为他们打造或者购买星舰。

　　至于说顾航在什么地方骗了他们……

　　那就是他之前说的第三点、‘补充足够的星际战士’这一点。

　　顾航其实是有办法的。

　　要如何成为一名星际战士？这是个很困难的事情。

　　需要‘基因种子’。

　　受选者被植入基因种子后，会经历剧烈的人体改造。撑过一两年的时光，让基因种子彻底而细致的改变整个身躯。这样，也就成了一名新兵。

　　然后，经过漫长的训练后，战团认为新兵已经达到了要求，会授予动力战甲，从而真正成为一名星际战士。

　　可说着容易，实际上这个过程是极难的。

　　基因种子植入身体后，那剧烈的改造是极难熬过去的。

　　想要成为星际战士的受选者，无一不是从亿万人口之中，选拔出来的体格健魄、意志坚定者，但尽管如此，大多数人都抗不过去。或是身体崩溃，或是意志崩溃，只要有一样没撑住，就会导致基因崩溃而亡。

　　扛过去了，还有新兵训练阶段。好在这部分只是严苛，一般不至于有太高的死亡率。

　　在这一整个过程之中，最重要的东西，就是两样：优质的兵源和基因种子。

　　兵源相对好说，一般战团都有一整个星球作为征兵世界、是所谓的母星。一个星球的人可以用来挑选士兵，优中选优，一般不用担心；哪怕是舰基战团，也可以去某些星球试着招兵。全球范围内进行大规模遴选不太现实，但看上几百个人想要带走去培养，难道还有总督会反对？

　　哪怕是不死鸟现在这个熊样，随便去个世界，绑几个好苗子走，一般星球也没心思为了几个人去追捕一群星际战士。

　　但就算解决了兵源问题，不死鸟也解决不了后者，也就是基因种子的问题。

　　曾经帝皇是如何创造出星际战士基因种子，已经不可考了，数万年前的事情也没有技术留存下来。当前年代，星际战士主要靠星际战士自己‘生’出来。

　　每个星际战士，一生可以诞出两颗基因种子。第一颗，在他们成为星际战士五年后，会在他们体内成熟，并可以被摘取，用于发展新兵；第二颗，在十年后成熟，但不可以摘取，只有死亡后才能够摘取。

　　理论上，星际战士可以一变二、二变四、四变八……指数型增长。但实际上，不可能。

　　星际战士们总是奋战在最危险的战斗中，尸体破碎的找不回来的、没工夫收取尸体的情况是很常见的，第二颗种子不一定收得回来，只有第一颗种子，来源相对稳定。

　　然后，每个战团要在一定年限上交给帝国10%的基因种子，作为基因税收，用于检测战团的基因种子是否纯净、是否受污染、是否有变异情况，同时收上来的基因种子，也会作为帝国创建新的战团所用的种子库。

　　再加上，基因种子的植入手术有不低的失败率。一旦失败，人死种消。

　　多重因素叠加之下，不死鸟想要7变14、变28，那几乎不可能。

　　更糟糕的是，现在不死鸟活着的七个人，全都是百年以上的老战士，五年种子早就摘下来了。再想摘，得等他们死了。

　　另外，他们之中好像也没有专门负责做基因种子植入手术的药剂师了，只能让里佐牧师来干这个活儿。他会，但肯定没有专业的战团药剂师靠谱。手艺不够好，代表的或许就是受术者成功觉醒的概率再进一步降低。

　　顾航说这方面没有办法帮到不死鸟，玛廷斯根本一点都不会怀疑，只不过是一略而过的话题而已。

　　没有哪个星际战士，会指望有个凡人能够在这方面，给不死鸟提供什么帮助。

　　但实际情况是，顾航有这个能力。

　　【事件】面板中，【不死鸟将死】这个事件线，已经产生了新的变化。

　　【不死鸟将死：基因种子（重复事件，可不断选择）】

　　【不死鸟战团来到了怒枭星，与你达成了初步的合作协议。一个正在谋求掌握世界、发展世界的总督，与一个濒死却决意复兴的战团，是一对良好的搭配。】

　　【战团复兴最重要的东西，基因种子，却无处可寻。假如你有这种能力，你又会如何抉择呢？】

　　【支付100点恩赐，获得一枚基因种子（不死鸟战团）。】

　　看着这条系统功能，高兴的情绪还是其次的，顾航更大的感觉是背后冒冷汗。