第六十一章，让他们来

武佳蓉是个宝贝。

　　她可以让顾航的黑箱科技，变得来源可解释——其实目前他抽出来的黑箱科技，本来也都是些低端货色，一个技术专员，甚至是机械师，能搞出来这些，并不是不可思议的。

　　而另外，就是能够在黑箱科技之外，给顾航麾下带来更多的科技产品。

　　爬科技树，光靠系统黑科技可不大行。

　　当然了，所谓的科技树，也不仅仅只是军工科技。

　　非军工工厂技术的更进一步开发，也是需要的。

　　合金塑钢的生产线，武佳蓉没本事对黑箱科技产出来的、已经很成熟的生产线进行改造。不过，像是热灰石发电机组、纺织厂的纺织机、水泥厂、砖厂……这些多是从怒枭星本地其他地方，引进过来的生产技术，在她的眼里还有不少改进的空间。

　　不过，武佳蓉也没有三头六臂。这些研发工作，全都排上的话，她后续很长一段时间的工作量，就都已经排得满满当当了。

　　这位女技术员还挺遗憾的，好像巴不得要在很短的时间里面，就要帮总督完成整个营地的技术升级一样。

　　这让顾航不由得的在心里感叹，果然人这种生物啊，想要发挥价值，主观能动性是最重要的。仅仅依靠职责、依靠奴役，生产效率和生产能力都弱得不行。一旦当人真正想要做一件事情，将其视为实现自身价值、自身目标的时候，往往就能够释放出巨大的能量。

　　这股能量，才是改变世界的核心。

　　而在武佳蓉归心、并且实打实的表现出了很积极的态度之后，顾航的系统面板里面又有了新动静。

　　他在查看【英雄】界面的时候，发现了可激活英雄之中，出现了武佳蓉的名字

　　这是在他预料之中的事情。

　　在判断出【英雄】功能，会随着人的成长而出现新的激活选项之后，这番跟武佳蓉聊过后，再看看她后续的这些表现，顾航就大约能够判断出来，这家伙应该还是有潜力的。

　　其实，她本身就是个有天分的人。十年前，她还年轻的时候，就已经能够冲击机械师的职阶了。那时候的她，才二十岁出头，没背景的女技术员，能混到这个地步，不刻苦、天赋差是不可能的。

　　如果顺顺当当，这家伙有生之年升主教有点痴心妄想，但混成个技术神甫、甚至是机魂祭司，却不成什么问题。只是她的人生并不顺当，并不能这样极限发展，以至于在五重奏号上蹉跎十年。

　　而如今，她在顾航这里，另辟蹊跷，有了更进一步的机会——虽然很不常规，但也足够让她振作起来，然后力争向上了。

　　这样一个人，会被系统认定为有潜力者，也是正常。

　　顾航随手就把剩下来的十点恩赐，点给了武佳蓉。

　　【已激活英雄：武佳蓉（N）】

　　【等级：lv2】

　　【体质6，灵性8，统帅5，政治3，技术11】

　　【特性：】

　　【曾经的技术天才：她曾是个技术天才，但岁月蹉跎磨平了她的天赋。她也许会一直沉沦下去，但也可能重新奋起，找回曾经的灵性。技术+1】

　　……

　　刚一被激活的武佳蓉，就是LV2。

　　想来，这是因为他过去作为个技术专员的自我积累，让他被系统认定是个2级的‘英雄’。至于激活费用，还是固定的10点。不知道，激活更高级别的人成为‘英雄’，会不会有更高的恩赐点数消耗。

　　还有一点不同在于，相比奥赛娜，武佳蓉多了一类属性点：技术。

　　正如其名，应该就代表着她的技术水平。

　　这家伙，政治点数就3，比正常人还差一大截，难怪在机械教那种内斗厉害的地方混不下去，也难怪之前那么没城府的直接打探秘密工厂的信息，还不知道掩盖，只晓得自己惶恐。

　　但没关系，顾航把她给点成英雄，又不是为了让她搞政工。只要技术点够用，能给他开发、改进更多的技术，那就行了。

　　激活了武佳蓉之后，顾航现在剩下来的恩赐点数，就只有8了。

　　看着英雄界面里还待激活的颜方诩和珀博夫……

　　下次一定！

　　……

　　科研那边的工作放下了一些心，顾航又将注意力转回了营地的生产力建设。

　　结果他发现，奥赛娜干得还真不赖。

　　在营地人口已经近万、陆陆续续每天都有几十上百的人口增幅、各个地方都缺人力、各项事务都要处理的情况下，她仍然能把事情安排得大体有条。

　　很好呀。

　　点这姑娘成英雄，让她挑起更大的担子，还真没选错。

　　张超好像没什么特别大的上进心，有个奥赛娜帮忙之后，顾航还特意观察了一下那小子，发现他不仅没有因为奥赛娜分权而不爽，反而有点因为工作量减少而更开心了。

　　顾航也不知道该庆幸手下没出现内斗的苗头，还是该吐槽自己的小随从扶不上墙。

　　但总的来说，顾航还是很满意的。

　　有了奥赛娜的帮助之后，他就能够放下不少心，抽出一些精力做别的事情，而不用像是之前一样，每天要花费大量的时间在处理各种政务上。

　　省下来的精力，他可以更进一步放在他接下来的战略，也就是复兴城上。

　　有联盟议长霍奇森的帮助，顾航觉得自己之前筹划的、掌控整个复兴城的计划，可以把进程推快一点了。

　　但就在他修改计划的时候，他收到了一个通讯请求，来自叶莉西亚·福法纳。

　　那位女舰长，给他传递了一条让他有些意外的消息：

　　“顾航，你认识不死鸟战团？”

　　听到这个问题，顾航第一反应就是，他之前激活的那个【事件】，已经拉开序幕了？

　　这才多久？那战团来得好快。

　　至于叶莉西亚问的这个问题，顾航觉得要谨慎一点回答。

　　说认识、不认识，好像都不太好。

　　于是他反问道：“叶莉西亚准将，你知道不死鸟战团是什么情况吗？”

　　叶莉西亚没有想那么多弯弯绕绕，她沉吟片刻，面露犹豫，但还是给了顾航一个敬告：

　　“他们的情况……很复杂。”叶莉西亚讲得还是很不详细，但大概意思是有了，“一百年前，他们被判处了赎罪远征，他们就该灭亡的，不该撑下来。现在，他们撑住了，有些人会头疼。你……我也不给你什么建议，就是慎重对待吧。”

　　顿了顿，她继续说道：“他们要求降落到地表，要见你。我不好阻拦，但如果你有需要，我可以试一下。”

　　顾航稍作思量，还是说道：“不用，让他们来吧。”