第四十六章，T3部队

在前来进行名为救援、实则钓鱼的任务之前，顾航掏干手头上的存款。

　　原本，他在漫滩河谷庄园那一战之中获得的恩赐，是在抽取科技、在训练第3营的时候，给用光了的。但在前几天，颜方诩带队烧异种林地里的孵化巢的时候，每烧毁一个，他都能够视被烧毁的孵化巢的规模，得到1-2点恩赐。

　　七个孵化巢烧下来，顾航拿到了11点恩赐。

　　而这笔恩赐，他丢到了11名陆战突击队士兵的身上。

　　从星舰上下来的精锐突击队士兵，画风跟正常的士兵截然不同。他们身穿深棕色的一体作战服，带着面具，身上装备精良，战斗时没有任何一寸皮肤裸露在外。看似轻便的作战服，插上陶钢插板，比装甲背心还要更好用。

　　这些是帝国海军陆战队的精锐，算是特种部队。其本身训练度，在系统的评级里就是T4级部队的水准。想要将他们的训练度再往上抬一层到T3级，那每个士兵的花费是1点恩赐。

　　1点恩赐，这都够将一百名普通人，训练成一整个连队的、相当于帝国正规军水平的战士了。

　　但用在训练T3级士兵时，只够一个人升级的。

　　想要再往上训练到T2，那需要10点恩赐一个人，这都够顾航自己在‘英雄’面板上升一级了。

　　然而，花费虽然大，但价值却非凡。

　　当时，他将11位陆战队员单独领了出来，然后神神秘秘的搞了一些特训动作。

　　动作是他瞎编的，但宣称时，讲的是来自于帝皇的赐福，来自于他所拥有的特别训练方式。

　　一般人很难相信这种东西，但放在顾航总督身上则不一样。

　　这些陆战队士兵，都是亲眼见过，那些泥腿子怎么在极短的时间里，变成合格士兵的。

　　那还能不信？

　　陆战队的士兵们简直欣喜若狂！

　　11个人，一丝不苟、心带虔诚的按照总督的指示，做完了动作。

　　然后，他们就真的在极短的时间里，感觉到了自己体内发生了翻天覆地的变化。

　　他们变得更强壮了，甚至到了某种非人的程度。

　　跑得更快、力量更大、抗打击能力更强，甚至子弹威力小一点，搞不好都打不穿他们的额骨；他们的力气，几乎是过去的两三倍不止，以前怎么也搬不动的大石头，现在甚至有点轻松。

　　他们的神经反应也变得更快，一些飞鸟在他们眼里像是慢悠悠的纸飞机；他们的军事技能在短时间内得到了巨大的提升，一个个都从以前马马虎虎算得上精确射手，变成了神枪手；他们还感觉自己掌握了某种非常高效的近战搏击技巧，搭配随身短刀，足以让他们在近距离搏杀中，干掉五六个过去的自己……

　　深刻体会到发生在自己身上的改变，他们感觉自己犹如在梦里一样。

　　为什么会这样？太不科学了！

　　但这确实是现实。

　　他们也就只能将其归咎于是帝皇的赐福、是总督的神奇。

　　而他们，正是顾航为这次行动，准备的底牌之一。

　　此刻，这些被加强到了T3级别的士兵，也正在发挥着顾航所期待的作用。

　　11把电磁步枪，追着落体的邪神官打。他们无需言语交流，每三人盯上一个。金属刺钉就跟开了锁头挂一样，哪怕他们自身在奔跑、目标还在自由落体，但也极少会落空。

　　而在过程中，顾航还在使坏。

　　对手很强，顾航不会随意挥洒自己有限的灵能。但就像是刚才切断了三个邪神官对风暴鹰的控制一样，他可以在一些关键的节点，做一些四两拨千斤的事情。

　　而这下，他干的坏事，就是干扰、切断了三位神官对风暴护盾的控制。

　　陆战队士兵尽管被加强到了T3级别，但加强的是士兵不是枪械，他们手里的‘雄鹰’电磁步枪，没有任何改变。金属刺钉打在那三个家伙的身上，全让风暴护盾给挡了下来。

　　想要单纯靠枪弹的威力，硬把风暴护盾给打破，那很困难，得让人站着不动打上好一会儿。可多少有点作用，会让风暴护盾的强度降低，会迫使那些邪神官调动灵性，维持护盾的强度。

　　这就给了顾航可乘之机。

　　他只需要轻巧来上一下，甚至不用费特别大的力气去完全瓦解风暴护盾，只需要让其更加不稳定即可。

　　强度霎时间变弱、甚至出现缝隙和漏洞的风暴护盾，对坠落中的神官是颇为致命的。

　　他们之中水平最菜的那个，尤其凄惨。在半空之中，至少有五六颗金属刺钉，穿透了他的身体。

　　电磁步枪的超高威力，以人体的强度是扛不住的。

　　那家伙，瞬间就被凌空打烂，落地的时候甚至已经看不出来人形了，只是一些破碎的尸块。

　　但另外两位状况还好。

　　在顾航的视野里，能看到，最强的那位基本没受到什么影响。他的风暴护盾产生问题之后，迅速就有了弥补，没让自己中弹。另一者也是差不多的反应，但是这位的水平显然跟最强的那个有差距，他最终还是中了两枪，被打断了一只手，一条腿。

　　落地之后还活着的两位神官，各有动作。

　　最强的、几乎没受伤的那位，背后猛然生出一对白色风暴的双翼。双翼的形象又有些像是涡轮，猛然向后喷气之下，眨眼间速度就到了极快的地步。

　　他忽略了那些冲过来的陆战队突击士兵，而是将目标直接放到了在后方的顾航身上。

　　嚎风神使没有忘记自己的任务，他此行最重要的目标，就是要杀死行星总督。

　　本打算利用风暴、利用白雾，扰乱士兵阵地，让那些脓肿怪冲过来，将所有的士兵大体歼灭，后面只需要料理躲在步战车里的总督就可以了。

　　但没想到，总督竟然自己离开了步战车的保护。

　　只是，那位总督大人竟然掌握着灵能力量，甚至还使用着很高级的技巧，这一点让他大为吃惊。

　　他的计划因此出现了重大纰漏，总督的行动不仅终止了他们对人类士兵阵地的破坏，甚至使得他和他的两位部下，也都落入到了非常危险的境地。

　　但他仍旧还有机会。

　　只要他能当场杀死总督。