第六十九章，帝皇的女儿

顾航拍着兰伯特的肩膀，说道：“我知道你很着急，但这个时候焦躁只会让事情更糟。冷静下来，你需要尽可能发动你在复兴城的一切人脉、隐藏的力量，弄清楚到底发生了什么。”

　　顿了顿，顾航又继续说道：“另外，我会做好准备的，必要时候，我会进入城市。”

　　“您要进入复兴城？”

　　“总督总要回到他的位置上的。”顾航说道，“更何况，霍奇森议会长现在为我做事，他如果是因此而受到劫难，活着，我会尽力把他救出来；如果……我是说如果，最坏的情况发生的话，我会替他报仇。”

　　“感谢您！总督大人！”

　　“去吧，去忙你的事情。”

　　目送着兰伯特离开，顾航坐回了座位上。

　　报仇，这说法顾航当然是认真的。老霍奇森稳坐钓鱼台许多年，没点根基也当不上议会长。度过了那么多风风雨雨都没什么事，在明确态度要支持自己之后却突遭横祸……顾航这位总督要是不做些什么，那可不行。

　　而除了这个理由之外，顾航做出决定还有另一个更强、更迫切要回应的理由：

　　有人向他开战了。

　　尽管情况还不明，但在霍奇森明确了支持自己的态度后，还敢在复兴城对他下手，那毫无疑问就是开战。

　　无论向他开战的，是信奉原初怒枭的邪教异端也好，还是联盟政府中的守旧派系也罢，顾航都必须给予回应。

　　其实，他现在的准备，是不够充足的。

　　在他过去的计划里，他亲身进入到复兴城，那应该是在两到三个月后。到时候，他领地的经济、生产能力，能够支撑他全力支撑一支规模比现在起码大三倍的军队进行短期的军事行动。

　　而到那个时候，五重奏号的轨道炮作为最大的威慑，他手中经过系统训练的部队作为常规手段，他将回到复兴城，彻底将那座城市掌控。

　　再以此，他将会获得近百万的人口。科技面板提供的生产潜力，将会得到大幅度的兑现；政治上，他可以真正以总督的身份，行使总督的权力，以军事力量为保障，快速席卷周边所有的聚集地，将他们纳入到自己搭建的生产体系之中。

　　现在，看来这个计划被迫要提前了。

　　既然是开战，那就没有所谓‘准备好’这个说法。他不可能要求别人等他准备好了再打仗。

　　但也不是没有好消息。

　　顾航的实力没有蓄积到位，但他现在有了星际战士的帮助，这是在他计划之外的加强。

　　7名不死鸟老兵，他们提供的助力，恐怕比顾航往后再发展两个月扩张出来的军事力量要更有价值。

　　“开战，那就开战吧。”

　　“计划提前，也未尝不是件好事。”

　　只可惜了，老霍奇森……希望人没事。

　　……

　　顾航直属的部队迅速集结，到时候照例让机仆营看家，剩下的五个营构成了一个步兵团，等候下一步的命令；

　　任务请求发送给了不死鸟战团，并得到了积极的回应；

　　顾航亲自与叶莉西亚进行了一次通讯，两人沟通了大约半个小时的时间。叶莉西亚表示，整个星舰从现在开始进入到战备状态，只要总督有需要，轨道炮打击将在二十分钟之内，打到他指定的任意地点；从明天开始，星舰的战备任务将会完成，进入到战时状态，这意味着轨道炮打击的时间可以缩短到十分钟之内。

　　同时，在明确了作战目标很有可能包含邪教异端的情况下，顾航这里的作战任务，将会得到星舰上的国教团队的支持。

　　一支战斗修女小队，将会在六个小时后抵达地表。

　　这就是另一个额外惊喜了！

　　直到现在，顾航才知道，原来五重奏号上，居然有一个小队的战斗修女存在？在来怒枭星的路上，他可都一直不知道这一点！

　　战斗修女也是很有传奇色彩的群体。

　　她们是帝国国教明面上唯一的武装力量。在神权战争之后，国教就不被允许拥有任何一个武装起来的男人。但他们却揪着这个字眼，扶持了修女会，创立了战斗修女团。

　　这些得到了国教祝福、有着极为坚定信仰的战斗姐妹，被称为‘帝皇的女儿。她们或许没有的植入了基因种子的星际战士们那么强大，但却可以在帝皇的赐福之下，获得超凡的力量。

　　她们也同样身穿特制的动力装甲。与星际战士们的不同，她们可没法拥有改造后的脊髓与战甲进行直接的神经连接，但她们却可以通过神术的力量驱动战甲。而她们得到赐福的战甲，虽然没有星际战士们那么厚重，也仍然是可怕的武器。

　　起初，他还觉得五重奏号上有一个小队的战斗修女常驻挺奇怪的，但在记忆里搜索了一番，却又恍然大悟。

　　修女会是有很多的分支的。除了最主要的几个之外，还会有一些下属的二等、三等修会。她们也当然需要地方驻扎，通常是跟国教的重要机构在一起。天马星区之中，科罗嘉3号这颗巢都行星上，有一座国教大教堂，不仅是帝国国教在这个星区最重要的分部，而且是周边多个星区的信仰枢纽。

　　而那里，就驻扎着‘圣慈百合修女会’。

　　像是五重奏号这种大型的星舰上，教堂是必备的场所。平时，牧师、修女需要在战舰上抚慰船员的心神；战时，他们会抵抗来自邪恶的腐蚀。

　　这种情况下，星区政府与国教如果有比较紧密的军事合作的话，在常规的星舰教堂之余，额外多配备一个战斗修女小队，也并非不可能。

　　而跟星际战士有些类似，战斗修女们并不算叶莉西亚这位舰长直接指挥的下属。但毕竟在同一条船上，如果有所请求，人家答应也很正常。

　　更何况，这一次还不是叶莉西亚请求的。是怒枭星上的邪教消息，传到这些‘帝皇的女儿’那里后，她们主动请战的。

　　狂热的战斗修女，不会容忍邪教异端的存在。

　　而有了这些就算比星际战士弱，也不会弱太多的战斗姐妹的帮助，顾航这波行动更如虎添翼了。

　　更何况，相比之下，这些战斗修女还是比星际战士更专业的反邪教专家。如果这件事情里面还有原初怒枭教派的影子的话，帝皇的女儿会给他们一个巨大的惊喜。