第十章，科技系统

【你已成功合邦帝国阵营势力：废洞社】

　　顾航在完成演讲之后，再打开系统界面时，就看到了这么一条新消息。

　　合邦可还行？

　　在系统的判断中，像是废洞社这样的小地方，也被认定为了一个势力？

　　再往后看。

　　【当前恩赐点：11】

　　【领地总和收入：6/泰拉月】

　　【总督临时营地：5/泰拉月】

　　【废洞社：1/泰拉月】

　　总收益每月上涨了一点，顾航撇了撇嘴，不是特别满意。废洞社的人口不够多，生产力也不够强，相比之下他的那个临时营地虽然是从一空二白的状态下建造起来的，但好歹有着三千多人。

　　当然了，不管哪一边都还有相当大的发展空间。相信生产力、繁荣度上去之后，每月恩赐收入也会有比较大幅度的上涨。

　　但就目前顾航的认知来看，靠每月固定收益，那就最多吃个保底。

　　想要暴富，得靠打仗。

　　什么恩赐系统，这就是战狂系统！

　　干掉‘囚亡者’的主力，收获了19点恩赐，小肥一波，他有点食髓知味。在废洞社的活儿忙完之后，他又派出了颜方诩，让上尉带着一半的陆战队精英，以及一个机仆步兵连出发，按照俘虏的口供出发攻打‘囚亡者’强盗的老巢。

　　那应该是一场很容易的战斗。囚亡者的主力已经在废洞社之外覆灭掉了，留在营地里的大多是老弱病残。

　　毕竟，强盗也是有家人的。

　　少量的留守强盗也不用太过担心，他们最多加起来也就三五十号人，都不知道能凑出来多少支枪。目前颜方诩带上的部队，足够将他们给消灭干净。

　　希望颜方诩能够尽可能把还活着的废洞社俘虏给救出来，实在不行，也没法强求。

　　另外，顾航更期待的，是恩赐点的收获。虽然知道敌人很弱，恩赐收益不会太多，但应该比硬等每个月的固定收入要高一些吧？

　　这样想着，他又继续往下看。

　　结果，更大的惊喜来了。

　　他看到了系统竟然悄咪咪的出现了一个新功能。

　　在【英雄】、【兵牌】的下方，一个新的选项静静的呆在这里。

　　【科技】。

　　顾航的心情可不平静。

　　他之前感觉这个系统，是个战狂系统，除了因为打仗打赢给的分很多之外，还有一点就是系统的功能上。

　　不管是个人的升级也好，还是军队的训练升级也罢，也都是为了战争而在做准备。

　　那看起来就是个越打越强，越强越能打的循环系统，种田只是个次要的环节。

　　但没想到的是，系统的功能原来没有向他开放完全。

　　那后续是不是还有别的新功能？

　　新功能，又要有什么条件才能够开启？

　　不得而知。

　　后续有的是功夫深究，顾航现在最想看的就是这个【科技】功能，到底是怎么个科技法。

　　打开一看，系统界面里展示出来的，是漫天星星，只不过每颗星星都是暗沉的，等着他去点亮。

　　仔细分辨下，这些暗星仿佛互相连接，形态颇为错综复杂，各自大小也不同，每个暗星似乎就代表着某一项具体的科技。

　　【可投入恩赐点数，开启一次随机科技解锁。科技解锁成功率、科技解锁级别，随投入具体点数而增长。最低档次投入10点解锁一次，第二档次投入100点解锁一次，第三档次投入1000点解锁一次……】

　　还是个抽卡、开奖的机制？

　　不会是骗子吧？

　　顾航对这种抽卡玩意儿有点心理阴影。

　　可也没别的法子。

　　他目前手头上就十一点恩赐，抽一次最低标准就没了。按照他对类似机制的了解，这种最低配来一发，通常出不了什么好结果。

　　可关键是他不花在这里，手上十点恩赐也没地儿用啊！

　　英雄方面，他现在2级，卡着经验呢，哪怕有恩赐也升不上去；兵种训练的话，不入流升T5，每一百人1点恩赐，T5升T4，每10人1点恩赐，T4升T3，1人1点恩赐。

　　现在他的机仆营是T5，硬件限制也升不上去；陆战队精英们倒是能升，但光升11个人上T3，意义也不大，而且还只是训练度上去了，装备没有提升的话，综合实力还是达不到。

　　这么一想，如果不想把恩赐点攒着发霉，抽科技还真是他现在唯一的选择。

　　既然如此，那就抽吧。

　　希望不要手黑。

　　随着他的意念，十点恩赐悄然流逝，取而代之的是漫天暗淡的星光中，被点亮了一颗。

　　【基础级科技：合金塑钢】

　　【帝国机械教的研究产物，是合格的多功能用途材料，以钢铁为基础，配合多种矿物冶炼而成。根据不同的配方，具备不同的特性。可以用于士兵防弹插板、建筑材料、载具装甲、飞船部件……】

　　果然只是最基础不过的科技，还是原材料方向的。

　　但再仔细了解之后，顾航张大了嘴巴：

　　“捡到宝了啊！”

　　合金塑钢本身不算特别稀有的材料，而且不同配比、工艺构成的性能差距非常离谱。最优秀的塑钢能拿来制作精密仪器的核心材料部件，差的塑钢只能当建筑材料。

　　如果光给工艺、给配方、给蓝图，那用处没有那么大。就顾航现在手下这一穷二白的模样，没有实现工艺和蓝图的条件。

　　但……系统给的，是保姆式喂养。

　　一项科技的点亮，给了三样东西：

　　首先，是理论、工艺、设计蓝图。有了这些，只要有足够的科技人才，以及工业基础，就能将该项科技直接大规模的应用起来，建设工厂。

　　这都不稀奇，但稀奇的是后面两样：黑盒制造机。

　　黑盒是个形容词，指无人能知晓该设备内部是怎么运行的。只需要输入最原始的原材料，就能够直接生产成品。

　　而这样的黑盒制造机，有两件，各不相同。首先一件，是成品黑盒，只需要输入铁矿石，以及任意配比的材料，黑盒就直接能够产出最高水平的合金塑钢材料。

　　第二件，是母机黑盒，同样只需要输入最基本的材料，就能够生产出制造合格合金塑钢的冶炼炉。

　　这就牛逼了，顾航看着他随时可以具现出来的两台机器，以及满脑子的知识，意识到了科技系统有多强大。

　　饭都直接喂嘴里了。

　　顾航手下确实没什么科技、技术人才，但有这玩意儿，怕是一群狒狒都能搞出来一条合金塑钢生产线。

　　十点恩赐，赚大发了！

　　“什么战狂系统？我宣布，这就是最牛逼的种田系统！”