第四十章，风暴将至

当少年人在向长辈辞行之际，同样在复兴城内，原初怒枭教派的原初大祭司崔卡奥，正在做着每日必行的功课。

　　这里是一处明亮的厅堂，一头似熊似鹰的神灵雕像，就堂而皇之的立在这里。白玉一样的石头雕刻出来的怒枭神像，神情暴怒。任何人站在其面前，都感觉有一股风暴迎面而来，心智不坚定者会在狂风之下被摧毁心智。

　　原初大祭司崔卡奥，却安安稳稳的站在原初怒枭神像前。

　　他在接受风暴的洗礼，同时也是聆听神灵的愤怒。

　　就在此刻，一名戴着灰白兜帽的神官悄然出现在大祭司身后。

　　离着远，他没有感受到风，但他清楚如果站在风暴的神像前会有什么后果。

　　而大祭司已经在这里站了很久了。

　　神官的眼神充满畏惧与虔诚，低声报告着：“大祭司，我们在复兴城的行动，遭遇了一些阻挠，那位不在城市里的总督，给了联盟政府太多的压力，他们现在对我们的清查力度大了很多。很多物资不能再大张旗鼓的借助官方渠道运作，在外城流民中的传教也被迫转入了地下。”

　　大祭司转过身，目光深邃，仿佛透视着神官的内心。他明明唇口未动，声音却如微风一般，在神官的耳边响起：“风暴的力量是无穷无尽的，我们会克服一切困难，达成神圣使命。些许阻碍，最终会被风暴摧毁，哪怕阻碍我们的是哪位总督，也一样。”

　　神官心悦诚服：“您说的对，那位嚎风神使先前传信过来，敌人已经上钩，想必很快就会有好消息传来。只要那位总督一死，整个复兴城都要大乱！他们承担不起总督非正常死亡的代价，他们会害怕天上的星舰，到时候没人有精力管我们在做什么。”

　　大祭司叹息道：“时光荏苒，人类仍在愚昧无知中沉沦，唯有风暴才能引领他们走出黑暗。我们的使命，就是将神的荣光传播至世界的每一个角落。“

　　神官恭敬地回应：“如您所言，大祭司。我们会全力以赴，不辜负风暴的期望。“

　　大祭司再度默然祷告，感叹道：“愿风暴指引我们的道路，让我们在这黑暗中成为指引人们前行的明灯。去吧，我的孩子，主的祝福与你同在。“

　　神官恭敬地行了一礼，随即悄然离去，留下大祭司独自站在怒枭神像前。

　　……

　　颜方诩已经深刻的感觉到情况不对了。

　　他率领着刚刚成军没多久、才领完装备的第3步兵营，进行着对异种林地的清理行动。

　　四个小时前，他的队伍在净化一处怪物巢穴。

　　他们杀光了在巢穴附近的几十只怪物，后续要做的事情，跟之前也没什么两样。尽管这个孵化巢的规模比之前他们碰上的任何一个都要更大，但总归没有大到超过想象。

　　摧毁了巢穴之后，他们就准备离开，去往下一个地点。

　　然后，周边的林地中就传来了密集的枪声。

　　颜方诩的指挥风格，向来稳健为上。哪怕之前已经摧毁过了许多孵化巢，在碰上这一个的时候，他仍然没有放松半点警惕。该布置出去的外围警戒一个没少，在毁灭孵化巢时，建立临时防御阵地也没落下。总之突出一个打呆仗，不留半点破绽的样子。

　　他知道珀博夫那老小子，没少背后嘀嘀咕咕他效率慢，想要争取让2营来干这活，让刚成军的3营守家。但显然，总督大人更信赖他这位正儿八经的帝国上尉，而不是速成的珀博夫。

　　而他也没辜负总督的信任。自从行动开始以来，他率领的队伍伤亡就很少。

　　尤其是在今天，他的谨慎收到了成效。

　　外围警戒的士兵们，发现了数量非常庞大的怪物集群在靠近。他们先一步开火，迟滞了那些怪物的前进，同时也为颜方诩这里争取了时间。

　　外围警戒的士兵边打边退，在他们回来的时候，颜方诩已经指挥部队，构建了一个三角形的防御阵地。三个步兵连各自一个方位，部分向外延伸突出，互为犄角，并且保证火力能够做到互相掩护、互相支援。

　　在外围警戒士兵们争取而来的十来分钟时间里，就能做到这一切，一方面是颜方诩指挥有佳，又有提前准备，部队严格遵守纪律，没有放松；另一方面，也是整个3营的各项军事技能都完全过硬。

　　尽管还没打过硬仗，士兵们的心态肉眼可见的有些紧张。但士气仍旧保持良好，对指令的完成也是一丝不苟，完全达到了帝国星界军的正常水平。

　　每次见到这一幕，颜方诩都要感叹一下。

　　这种部队，五重奏号星舰上都不算太多。大多数的奴工仆从军，或者机仆士兵，都达不到这个水准。只有少数陆战兵团有这能耐；而像是他带下来的陆战突击队，确实更精锐一些，但这种水平的士兵在整个星舰上，才一千号人而已。

　　士兵们顺顺当当的构建了防御阵地，让颜方诩因为突然受袭而有些紧张的心态放缓了许多。

　　待到那些敌人出现在眼前后，士兵们开始猛烈的开火。

　　交叉火力之下，那些怪物成片成片的倒下。

　　他们很快就打退了怪物集群的进攻。

　　那些恶心的、形态各异的脓肿怪物，死了一地。从它们身上流出来的暗绿色脓液，更是腥臭无比。

　　恶心归恶心，但威胁也确实没啥威胁。只能依靠撕咬、近距离脓液飞溅腐蚀、中枪也会死的敌人，在火力网之下没有任何机会。

　　但还未等他们多放松一会儿，敌人的第二波袭击就来了。

　　仍旧是大批的脓肿怪，浑身长包的人形、兽形、看不出来什么形的东西，从林地里冲出，嘶嚎着向阵地扑来。而在这第二波进攻之中，就出现了一些拥有远程攻击手段的东西。

　　脓肿喷射者。

　　这种怪物跟普通的脓肿怪长得差不多，只是多了一个或在胸口、或在头顶的喷射口。他们会在冲到大约五十米左右的距离时，停在原地，蓄积片刻的时间，然后将大片黄绿色的脓液，从喷射口喷出。

　　这些能喷出腐蚀性很强的脓液的怪物，给阵地带来了很大的威胁。