第十三章，互相帮助嘛

“可以有。”

　　这个出乎意料的回答，让叶莉西亚隐约听明白了顾航的话背后是什么意思。

　　但仍旧故意问道：“有这样的敌人的话，总督阁下请给我个明确的坐标，轨道轰炸随后就到。不管是绿皮也好，异端邪教也罢，我都会将帝皇最可怕的怒火，降临到这些敌人的身上。”

　　“那些帝国的敌人怎么敢暴露在阳光下呢？他们不会光明正大的行动，我需要一些时间，才能把这些敌人给挖出来。这也需要你的帮助。”

　　叶莉西亚沉默了。

　　她现在确切的明白了顾航话里的意思。

　　这些敌人，或许本身就存在于怒枭星上，那当然最好。如果并不存在，那也可以存在，但这需要总督的权柄来帮忙，叶莉西亚自己很难办。

　　顾航的声音再次响起：“我需要的东西很少，也不用你再多派人手下来。两百套机仆士兵的武器装备，一些陆地上可用的装甲载具。这些东西，暂时留在星舰上可没什么用。但是，它们却能换来机会。”

　　“这确实是在帮我没错，但也同样在帮你自己。怒枭星的救世主，你觉得这个名头怎么样？无数帝国敌人的头颅，将会铸造成您的功勋章。而你要付出的，只是一些微不足道的陆战队装备而已。我会给你找到敌人，我甚至可以帮你取下他们的头颅。”

　　“我不想两年后被内务部税务局给处决，你也不想在怒枭星的轨道上蹉跎两年。那我们为什么不互相帮助呢？这不是交易，这是我们来到这里的任务，也是我们未来的前途。”

　　“咳……”叶莉西亚想要开口，却发现自己的嗓子有些发干。

　　坦白说，她有些心动。

　　原以为，她要在轨道上蹲坑两年，回去之后又要继续面对各种风言风语，憋着劲儿不知道什么时候才能找到真正的战斗机会。

　　但现在顾航的话，给她打开了一扇新的大门。

　　她开始认真思考这件事情的可行性，开始思考她要付出什么，又能得到什么。

　　而结论似乎也并不难得出。

　　最最糟糕的情况，无非是她提供了人手、提供了武器装备，结果顾航仍旧一事无成，她在这里白耗费两年时光。

　　但这又如何呢？这两年她呆在这里是定数，是海军部的命令，变不了；给出的人手和武器装备支援地面，全损失了也不是她的问题，支援总督本就是职责，缺的装备回头再征调、补充就行了。

　　关键还不花她一分钱，帝国财政出钱。

　　除此之外，没别的代价了。

　　难不成，她还要担心有人能威胁到星舰吗？她自己都觉得这是个笑话。

　　而如果顾航成功，那她将获得肃清星球上一切敌人的功绩，敌人的头颅就是军人的勋章。

　　那些让怒枭星始终没有办法给星区提供足够资源、足够税收的敌人，被她消灭了，星球重归正轨，这不就是她所追求的荣誉么？

　　固然，这样做肯定没有一场具有决定性的海战中大显神威，击毁敌方主力战舰那么威武，但至少是一份功绩，说明了她这两年没有白费时光。回去不说堵住人嘴，起码也能让她的履历上多些色彩，而不是像现在全是演习、训练上的成绩，那在老鸟面前只会被嘲笑。

　　一咬牙，叶莉西亚说道：“如果是这样的话，我同意。”

　　“那太好了。”

　　‘五重奏号’上的船员们，工作效率是很不错的。没用多久，两艘运输飞船，就从星舰上起飞了。

　　目送飞船往下方这颗荒凉的灰色星球而去，叶莉西亚却逐渐有点回过味来了。

　　我星舰上的陆战队规模总共也不大，库存的装备量其实也没那么多……

　　不对啊！

　　不是说好，甭管顾航讲什么，这次都打定主意一毛不拔了吗？

　　那个顾航，画了一张大饼，自己就这么吃了？

　　关键是他什么好处都还没给，甚至连个具体的承诺也还没有，老娘怎么就送出去了两百套单兵装备，外加四辆装甲车？

　　又被那个男人给忽悠了！

　　可是……他说得又好有道理哦……

　　正中她心中所想。

　　“唉……”

　　叹了口气，叶莉西亚强行让自己不要再患得患失什么了。

　　东西都给出去了，还能咋办嘛？

　　只希望顾航能够如他所说的那样吧。

　　……

　　弄到了自己想要的东西，顾航的心情美滋滋。

　　没过多久，他就看到了从‘五重奏号’上而来的两艘运输飞船，停在了他那还没完工的机场。

　　大批的奴仆，已经做好了准备了。在飞船舱门开启后，将上面的东西给卸载了下来。

　　清点完毕后，东西一件没少。

　　两百套单兵装备，基本都是以G7‘突击者’步枪为核心，搭配上了一些班组机枪、迫击炮，以及作战服。这些作战服是配有合金塑钢制成的防弹插板，性能还可以，总归是件防具。

　　顾航直接分配了一百套，给到了新征召的废洞社连队。

　　接着，他又通过系统里的兵牌功能，把他手头上最后一点恩赐，花在了他们的身上。

　　【废洞连，综合-，不可升级】

　　【类型：轻步兵，数量：100人】

　　【装备：T5，训练：-，经验：-】

　　这是废洞连当前的属性水平，而按照之前顾航的经验，大约三天内，训练加成的结果，会完全体现出来。到时候，这支新军，综合水平也将进入到T5的级别。

　　这是帝国正规军最低的程度，同等数量的话，打怒枭星上的那些强盗、小军阀，基本上能做到完胜，伤亡数量能控制在很小的程度。

　　同时，运输飞船还带下来了四辆漫步者V型轻型装甲车。这种装甲车，有着三对轮子，上面搭载的武器台配置有速射机炮，是相当可怕的战斗载具。

　　只可惜，机仆士兵开不得这种车；废洞社连队也没人会开，只能回头将那三十人的陆战队精锐给布置到这四辆车上，充当机动力量。

　　至此，顾航手下已经有了一支超过四百人的部队，装备有四辆高水平的装甲车。

　　这已经是一支不可忽视的武装力量了。

　　他的目光，望向了联盟首府复兴城的方向。