第四十三章，赶紧出来吧

战斗在刹那间激烈。

　　迫击炮开始发威，有少数炮弹被树木阻挡，但爆炸的炮弹碎片仍旧具有威胁。更多没有被拦住的炮弹，隔着大约百米的距离，砸进了林地里冲锋的怪物中间，一发下去就能清掉一整片敌人。

　　总的来说，由于林地环境，迫击炮的射程、威力都大打折扣。但总归这是炮，谁也不能忽略它的杀伤力。

　　机枪是更可怕的杀手。敌人要是躲藏在密林里面那还好，有遮掩，视野不佳，隔着远了还真不好打到；但只要那些怪物冲出来，哪怕只是冲到密林边缘，树木的遮挡变少，机枪的威力就会迅速上升。而一旦真的冲出了密林的遮蔽范围，那机枪所射出去的子弹，就真的犹如一条钢铁之鞭，横扫过去就无人能幸存。

　　再往后，常规步枪只需要查缺补漏即可。

　　多重且立体的火力网，确切的保障了那些怪物没法真的给顾航率领的这支部队，造成切实的威胁。

　　什么生化炮兵，什么行动迅捷的丧尸犬，全都不好使。

　　脓肿喷射者五十米的射程，这有什么好怕的？连队里的精确射手们，就盯着这种高价值目标呢。

　　哪怕不提这些T5级军队里的射击专员，那些个陆战突击队的士兵，可是正儿八经的精锐。他们手中的电磁步枪性能更强，威力更大。

　　有了他们的照顾，那些脓肿喷射者想要进入到五十米的射程之内，将腐蚀脓液抛射到人类士兵的阵型之中，极为困难。

　　至于那些个丧尸犬，就更别提了。

　　它们的目标确实相对来说比较小，速度也比较快，比较灵活。然而，在密集的火力网之下，这些小怪物很多时候捎带手的就被干掉了。往往就是重机枪一轮没有确定目标的扫射，有那么几颗子弹落到丧尸犬的身上，就能把这种长得像狗的脓肿怪物给打爆掉。

　　真要被突破到了近前，其实也无伤大雅。

　　小东西凶归凶，但目测下来就三十公斤左右重量的体型，决定了其所能够造成的威胁有限。士兵们手中的枪械，无一例外全都配备有合金刺刀，对着猛扑上来的狗子来一下，就能扎个透心凉。甩在地上，拿脚踩着头，把刺刀拔出来，再怼着来两枪，就彻底安静了。

　　而在战斗之中，表现的最为可怕的，还是那四辆漫步者V。

　　这种在星际战争中也能够发挥作用的步战车，根本不是这些怪物能够对付的。

　　极少数脓肿喷射者成功发射的生化炮弹，就有两发砸在了漫步者V的身上，然而什么影响都没造成。

　　这种脓液的腐蚀效果，看起来对于有机物是很可怕的。士兵身上的军服纺织品，对于脓液的阻挡效果很差；而在接触到肉体之后，那更是痛不欲生。

　　但光士兵们身上的装甲背心，就能挡住腐蚀。

　　更遑论漫步者V了，它的外装甲不仅是结结实实的合金塑钢打造，而且外面还有一层陶钢膜，这是种比合金塑钢更为高级的材料。

　　但反之，挂载于漫步者的武器平台上，双管四十毫米机关炮，横扫而出来的炮弹真是擦至即死。可怕的射速、超强的威力，哪怕躲在树林里也没什么用。多来几下，那就连树干带后面藏身的怪物一起给摧毁。

　　某种意义上，它真的很像是个远程伐木机。

　　面临着这么大的火力打击，进攻的怪物集群受到的损伤，可比在远处进攻颜方诩的队伍时要大得多了。

　　相比较之下，顾航这支队伍在地形上比颜方诩那边更劣势一些。毕竟，他们此刻所处的空地，是刚刚开辟出来的，是行军过程中开路的成果。他们算是被袭击方，不是战斗的主动发起者，战斗地点的选择权也不在手上。

　　然而，除了这一点之外，顾航身边的这支队伍，对比颜方诩就全方面都是优势了。

　　火力更充足，士兵更出色——虽然都是T5级的队伍，但顾航带在身边的还有二十多个陆战突击队的战士呢。在此处的战场里，他们全都能当神射手用，几十米范畴内的射击精度完全可以信赖。

　　这也就意味着，那些异种怪物死去的速度更快。

　　但它们并没有退却，仍旧仿佛无穷无尽的从林地里窜出来。

　　这些无脑的怪物当然是不知道怕的，它们的生命也不值钱，纯粹就是个炮灰定位。

　　不过，就算是炮灰，那也是有价值的。

　　如果这些怪物背后的操控者，指望的是用这些炮灰的死亡，来换取顾航手中的弹药，那可就打错主意了。

　　提前就知道了会面对什么样的敌人，他在出发的时候就早做了准备。

　　G9的生产线还没有来得及铺开，带上成品黑盒制造机，也就刚刚满足了第3步兵营的装备需求，弹药的产量还没提上日程。但至少之前从星舰上运送下来的物资中所储备的弹药，尚且还算足够。

　　而当下，顾航更是一口气带出来了大半的储备，多辆蛮牛板车，拉着弹药储备就在阵地的中央。

　　如此充沛的数量，别说打一场战斗，就算是烈度再上升一些，也足够撑着他们打好几场了。

　　顾航冷漠的观察着整个战场。

　　他此刻身在阵地中间，一辆漫步者V充当着他的指挥车。双眼所能够看到的范围很狭窄，但这并不影响他掌控全局。灵能视觉已经开启，他对整个战场的大致情况一清二楚。

　　原本，他还做着准备，如果那些怪物中出现了威胁特别大的，比如说脓肿喷射者大批的进入到射程内，将生化炮弹抛进己方阵地里的时候，他就要出手先一步解决问题。但现在看来，根本不用他出手。士兵们干得非常出色，让他这个兜底的手段都没用上。

　　顾航对此相当满意。

　　既然整个战场在大略上没有什么问题，顾航也就安心的把精力放在对很有可能会出现的邪教分子上。

　　他不相信，那些邪教徒的手段就仅仅只是驱动这些无脑的怪物而已，这是绝不可能有机会危害到自己的。

　　他们定然还有别的手段。

　　“无脑的怪物已经吸引了我的士兵绝大部分的火力，现在该你们动手了，赶紧出来吧。”