第六十七章，真假不死鸟？

100点恩赐，换一枚种子。

　　是真的贵。

　　而100点恩赐换来的种子，可不能跟一名星际战士画等号。

　　一个年轻、强壮、意志坚定、具备很高天赋的年轻人，值多少？

　　完成了植入手术、挺过了改造，按照星际战士的方式进行漫长而又极为严酷的训练，值多少？

　　身上的那身专门给星际战士设计制造的、可以与星际战士进行神经连接的动力战甲，又值多少？

　　顾航还是喜欢用系统的恩赐点系统，来盘算价值。

　　他现在升级两次，到LV3，大约总价值是70点恩赐。激活10点，升2级10点，升3级50点。而等到升4级的时候，得200点恩赐。

　　他现在不是任何一个星际战士的对手，估计要等到4级，才能跟一个普通的星际战士打平手。像是不死鸟这群百战老兵，恐怕得到5级才能对抗。而像是玛廷斯、还有那位里佐牧师，以及顾航观察到的一个光头战士，比其他四位老兵要更强。

　　这样，大概能认为，一个星际战士价值300点恩赐左右，一个老兵价值800点上下。

　　如果顾航要利用系统，从头打造一位星际战士，恐怕得先100点兑个种子出来，然后做植入术，失败的话100点直接打水漂，能挺过来才能进下一步。

　　挺过来的新兵，空有硬件条件，没有经验没有技巧，顾航起码得花个111点恩赐给他练到T1级兵种的水平，然后再想办法搞一套动力甲来。这样，他大约就能够得到一个标准罐头。

　　这个流程搞完，恩赐点最少花二百多，那套动力甲假定值一百，那确实跟他前面、按照自己的战力估算的300一个罐头的价格差不多。

　　所以，顾航才会感叹，真特么的贵！

　　老子到现在混几个月，赚出来的恩赐点加起来都不知道够没够300点呢！

　　但阻止顾航、以至于让顾航看着可以兑换基因种子的【不死鸟将死】的可重复分支事件而背后发凉的，是他能够迅速意识到这件事蕴含的重大隐患。

　　他要是换了个种子，然后碰到玛廷斯面前，说这是我对你们的支援，那玛廷斯绝对不会有半分感激的心情，反而一定会掏出爆弹枪，逼问他到底怎么得到基因种子的，然后再把他送进审判庭。

　　狡辩都没有用，这颗种子还特别标注了，是不死鸟战团的。

　　每个战团的基因种子都会有一定差别。对外人来说恐怕不好分辨，但对于他们自己而言，一眼就能看出来。

　　到时候顾航怎么解释？

　　他根本解释不通。

　　这是个不敢拿出来用的功能。

　　但很快，顾航心里又升起了一个大胆的想法：

　　“那我能不能……鸠占鹊巢？”

　　回头富裕了，兑换一堆基因种子，秘密找人、确保忠诚、灵能洗脑、秘密植入种子、秘密培养，战甲也可以找某些铸造世界秘密购买。

　　等到手头里攒的实力差不多了，整个鸿门宴，摔杯为号，七个真不死鸟被七十个顾航培养出来的假不死鸟给包围，弄死了之后，以后真正的不死鸟，就是我老顾的了！

　　“人口替换计划？呃……这么干也太不是东西了……”

　　顾航摇了摇头，把这个念头放在了一边。

　　坑害盟友，我顾总督是那种人吗？

　　更何况，这事儿现在说起来容易，真做起来，还是很麻烦的，其中不知道有多少细节要处理。

　　以后再说吧。

　　反正，现在，也玩不起这么高端的兵种。

　　……

　　怒枭星总督政府，与不死鸟战团，从此往后成为了不正式盟友关系。

　　说是不正式，那是因为他们没签任何具体的协议，没有落到文字上。只是不死鸟战团答应，在顾总督有任何麻烦的时候，都可以向他们发出任务邀请。而他们，也会视情况，是否接受，按要求来执行任务。

　　而除了总督的任务邀请之外，他们原则上一切活动都是自由的，只不过干嘛都最好跟总督打个招呼，以尊重总督大人对整个行星的统治权。

　　而总督也有义务，在星球上为他们提供驻地，提供补给，并持续的为战团重建而支付必要的、在总督可以承受范围内的帮助。

　　实际上，这种重建帮助，已经在开始了。

　　首先是弹药补给。

　　武佳蓉接到了总督的要求，她得去搞爆弹枪的子弹生产了。

　　这很难，怒枭星目前的工业基础完全生产不了。

　　金刚石的弹头、二次火力推进、质量反应引信、二次爆炸特性……

　　既能穿甲，又能爆炸，这玩意儿工艺要求很高。

　　真要做，不是不行，得靠武佳蓉自己一颗一颗的手搓——她身体上改造的机械臂，能够完成这个工作。她手下的那几个初等技术员，或许马马虎虎整个工作台也能干。

　　产量就很感人了。

　　而且让她这个总督营地内的‘技术领头人’去花大量时间干手搓子弹的工人活儿，显然是种人才浪费，还会影响顾航领地的发展。

　　但总归，是个补给方式。

　　后续，武佳蓉也从不死鸟战团的飞船焚羽号上，搬下来了一些设备，研究怎么搞定量产的办法，至少让她手下的初等技术员能把这个活儿接过去。

　　另外还有动力甲维护，目前这个活儿也只有武佳蓉能干。别坏太厉害，小修小补，她这个技术专员也能勉强胜任。

　　实际上，战团的装备维护一般是有技术军士来负责的。不死鸟曾经的技术军士，是去机械神教的大本营——火星，进修过的。水平比一般的技术神甫还要更高。

　　但又能怎么办呢？

　　就这条件，忍忍吧。

　　重建不是容易事儿，得靠打拼！

　　不过，在另一方面，顾总督对战团重建投入的力气，还是得到了认可的。

　　一支工程队，被专门组建了起来。他们将在距离营地还挺远的地方，建设一所修道院。

　　星际战士自诩是帝皇的子嗣、是帝皇的死亡天使，他们向来自认为是帝国中，最坚定的神皇信仰者。他们是军事组织没错，但同样也是宗教组织。很多星际战士战团，会将自己的总部称为‘要塞修道院’。

　　已经动工的工地，还吸引了不死鸟的战士们前去参观了一番。

　　他们都不由的想起了，战团曾经在母星上的总部。

　　如今这个，跟当初那个，简直天差地别。

　　但至少，这是个很好的开始，战团在迈上正轨。

　　到了第二天，不死鸟的七位战士就离开了之前总督给他们安排的房屋，直接住到了修道院工地的旁边。

　　他们要看着这所修道院，从零开始建造。