第四十四章，嚎风神使

“那些怪物已经吸引了总督士兵绝大部分的火力，我们还在等什么？”

　　不远处的密林之中，三个身穿灰白长袍的人，站立于树枝之上，遥望着远处的战场。

　　他们的周身，都有微风环绕，遮蔽了视野，使得很难从远处观察到他们，哪怕顾航的灵性视觉，也没有察觉到这里还站着人。

　　这三位，正就是原初怒枭教派的使徒们了。

　　为首者，身材异常高大，站在树枝上相当违和。但若是细看，就知道他并非是单纯的站立，他只是一只脚的脚尖点在枝头上而已。一股泛白的风团，在其脚下，托举着他的身体。

　　更像是漂浮。

　　他真名为何，知晓的人极少。但他在教派内的代号，却如雷贯耳。

　　他是十二大执行神使之一，嚎风神使。

　　他们虽然不管具体的实务，但却有着强大的战力。

　　在原初怒枭教派之内，十二大执行神使无一不是受到了原初怒枭真切的祝福，能够使用强大的风暴神术。在整个教派之内，他们崇高的地位，仅次于四位大祭司。

　　只是此刻，嚎风神使有些犹豫。

　　听到身后的随从神官的询问，他回应道：“现在不算好机会，这脓肿怪造成的影响，比我们预估当中的要小太多了。那位总督身边的护卫士兵，根本一点也没有乱。”

　　前面说话的神官，再度开口：“可是……神使大人，我们难道要放弃这次机会吗？”

　　这个问题，让嚎风神使陷入了沉默。

　　那人等了片刻，忍不住再次开口：“这是崔卡奥大祭司亲自下达的任务，事关神在复兴城的大业。”

　　嚎风神使依旧没有开口。

　　旁边的第三人说话了：“不要干扰神使思考。”

　　前者脸色一僵，补充道：“抱歉，我不是有意质疑什么，我只是有点着急。从生命学派那里拿到的控制器，已经是超载状态了。维持这种规模的数量控制，最多还能坚持不到十分钟……”

　　“安静。”刚才那第三位神官再度打断了他说话，“不用你多说，我们都清楚，让神使大人下决定。”

　　那人终于闭上了嘴。

　　几分钟后，站在最前方身材最高大的嚎风神使，最终还是叹了口气。

　　“我们出动吧，今日就是我们为风暴献身的时刻。”

　　后面两人听得都是心中一凛。

　　听神使大人这意思……献身？此去很有可能有去无回？

　　到了这种程度吗？

　　但眼下也来不及让他们多想了。

　　嚎风神使率先跃下枝头。原本托着他漂浮在树枝上的风，在刹那之间变得更汹涌，拟态成了个风暴巨鹰的模样，发出了一声清亮的啼鸣，背负着神使向前腾飞。

　　另外两个神官急忙赶上，他们也同样呼唤出了风暴鹰，驾驭其直飞追上。

　　他们三者，形成个品字形，急速向不远处的人类士兵阵地飞驰而去。

　　在他们开始行动之后没有多久，总督的士兵们就已经发现了他们的踪迹。

　　很难不发现，一大二小，一共三只风暴巨鹰，上面还搭乘个人，太显眼了。

　　立马就有枪弹，朝着他们三人覆盖了上来。

　　然而，作用不大。

　　移动靶，高速飞行的物体，想要击中没有那么容易。系统提供的训练套餐，是把所有的士兵都在几天之内点成了合格的士兵，但这也不意味着每个合格士兵都是百发百中的神射手。大多数人，在打距离不近又高速飞行的物体，根本没法保证精度。

　　哪怕是机枪扫射，追着打，效果也非常不佳。

　　当然，子弹乱飞之下，数量上来了，总能碰到。

　　可地面上那些脓肿怪的进攻仍然凶猛，大部分的火力还是需要用来压制这些敌人，能够转变枪口去打天上飞来的三个不知道什么玩意儿的，还是少数。

　　本来就不多，再加上精度堪忧，能真正命中的可就更少了。

　　倒是部队里特殊训练出来的精确射手，还有陆战队的士兵们，能够保证一定的命中率。但有这种能力的士兵，还是太过于稀少。

　　而且，就算是流弹、或者精确射手的子弹打中了，用处也不大。

　　连沃汉只是因为交了足够多的钱，被赐予了风暴邪术的家伙，都能够运用风之护盾，挡住数把电磁步枪几秒的集中攒射，更别说一位神使和两位正式神官了。

　　风暴巨鹰的双翼之下，风的力量环绕着他们三人，少数命中的子弹打中了，也根本没有对他们造成任何的影响，子弹都被弹开了。

　　嚎风神使带着两位神官，就这样驾驭着风暴巨鹰，来到了总督部队的阵地上空。

　　他们开始盘旋。

　　然后，就起风了。

　　白色的风暴，笼罩了下方。

　　风，按理讲是没有颜色的，只是空气流动。但从他们手中催动出来的大风，却带着白色的雾气。

　　随大风而来的雾气，并不冰冷，也不湿润，反而带着某种刀割的滋味。

　　那风刮到面上的微痛且不提，大风之下，许多士兵甚至被吹得东倒西歪。

　　而后，随着大风吹起来那越加浓郁的雾，在几分钟的时间里，就已经变得影响视野了。

　　直接的伤亡，暂且不大。不少人被蕴含超凡能量的风，在身上切出了小伤口，但这些伤口当然远远算不上致命。

　　如果这三个邪教神官、神使，将风暴的范围压缩在比较小的范围的话，那么这些小伤口真的能杀死人，就像是凌迟。

　　但现在不行。

　　相比于只是杀死少部分的大头兵，他们所释放的风暴邪术，更多的是想要干扰下方的人类士兵们继续战斗，让外围的那些脓肿怪物，能够冲垮他们的防线。

　　那样效率更高。

　　而他们三个在阵地上方盘旋、施展的风暴邪术，确确实实的影响了士兵的火力输出。

　　被吹得东倒西歪、站都难站稳、风刮在诸如脸部等裸露在外的皮肤时更是生疼……这些因素，都让士兵们没法好好的射击。

　　而随风到来、狂飘不已的白雾，也影响了能见度。

　　在士兵们的火力大为减弱的时候，大量的怪物突防靠近了！