第六十八章，出事了

星际战士们的到来，对总督营地的影响，其实并没有很大。

　　哪怕是废土上的人们，也都听说过帝皇天使的大名。在过去，星球还没有被打烂之前，这些故事是经久不衰的热门题材，出现在文字、视觉画面上。而在如今的战后时代，这些东西当然没了，但‘故事’这种东西本身，还是会存在的。上一辈人给下一辈人讲故事，然后再传到再下一辈……

　　这就让总督麾下的人们，在看到星际战士的时候，会心生好奇，忍不住总是会看来看去。

　　但同样是废土人的特性，他们对于危险，是敏感的、是胆怯的。

　　他们也只敢远远的看着，甚至目光都不敢太放肆、太直接，避免惹怒这些随便一巴掌就能拍死自己的巨人。

　　而星际战士们……说实话，对于这种目光，他们真是已经无比习惯了。

　　至于对营地发展的影响……

　　说实话，还是有一点的。

　　顾航这里，生产力的发展一直都有很大的人力缺口。现在，别的补给需求暂且不说，还得调拨出一支工程队，去给星际战士们建房子。

　　关键这些星际战士们对此异常重视，干脆就住在了旁边，直接监督，连一点点的偷工减料都不敢。

　　大量产出的合金塑钢、水泥、砖块，要运送过去给他们用。材料都已经上了最好的，那些星际战士还是不怎么满意，直到他们确信，这确实是总督营地里能拿出来的最优质的东西之后，才善罢甘休。

　　不过，总的来说，这点影响还是在顾航能够接受的范畴之内的。

　　就当雇了七个猛男，支付的雇佣费就好。

　　除此了惹人瞩目、稍微拖了点总督营地的发展速度、占用了部分人力和资源之外，他们其余的存在感就很低了。每天除了看工地之外，就是祈祷、训练，日子过得跟苦修士似的。

　　后来，好像是觉得，整天这样无所事事，好像有点不好意思，好歹是有协助作战的说法的。他们分批开始进入到异种丛林里面去，找那些变异怪物战斗。

　　这绝对是为了保卫总督的事业，而不是因为很久没见血了有些无聊！

　　只不过的，林地里的怪物，并不能够让星际战士们感到满足。

　　之前，异种林地里虽然没有什么高级别怪物，但至少数量还是有不少的。但经过了上次原初怒枭教派对顾航的伏击计划，启动了某种催化手段，让大量的孵化巢被提前催生，涌出了大量怪物被消灭后，异种林地里的怪物数量就变得很少很少了，连孵化巢都不多。

　　这让星际战士们想要练练手，重新找点杀戮的感觉，都有些不够过瘾。

　　但很快，他们的用武之地就来了。

　　……

　　不死鸟们无所事事的时候，顾航又回归了操心营地发展的工作中。

　　营地的总人口，在这些天正式破万了。

　　各项生产计划、人口分配，奥赛娜安排的不说特别完善，至少也是井井有条，顾航没有太多好直接插手的地方。

　　有个政治点数上了9的政务官，万人规模的营地被处理得挺好。

　　稍稍关注了一下即可，操心的地方不用太多，他就看到他麾下的每月收入稳步在上升，目前已经达到了61点。

　　争取下个月发‘工资’的时候，能够破百！

　　同时，也是在这段时间，他又从新来的流民之中，挑选、征召了一百多名士兵，连带着兰伯特之前带来的那五百名原本属于霍奇森家族的、指挥权和所有权已经完全移交给总督的部队，一起又构成了两个步兵营。

　　即5营、6营。

　　这六百名士兵，也都经历过了顾航使用系统功能给训练强化过了，这代表了顾航耗费了6点恩赐，但也代表着他麾下的部队，达到了1700人以上。

　　谨慎起见，顾航将这两个营的大部分军官进行了更换、调配。相当部分的士兵，也与之前的2、3、4三个营，进行了重编。

　　混杂起来的部队，已经尽可能在摆脱原有的指挥系统的影响。经过整编之后的部队，就算兰伯特那小子心怀鬼胎，也没有什么大用了，不太可能号召队伍临阵倒戈什么的。

　　当然，就目前这些时间的接触下来看，顾航初步认为，霍奇森家族这一老一小两个人，应该是诚心合作的。但尽管如此，防人之心不可无，顾航加一手防备措施，也是应有之义。

　　兰伯特对此毫无异议，他甚至对于自己失去军权、被顾航丢到年轻的奥赛娜手下打杂都没有什么意见，勤勤恳恳的在做事，还得到了奥赛娜的好评。

　　他理解，自己的身份成分，确实会让总督有误解、有防备。但他已经决心用自己的态度，用自己做的每一件事，在未来漫长的时间里证明自己的忠诚。

　　顾航对此是满意的。

　　小伙子很上道。

　　他爷爷也上道。

　　营地里的人口增长，没有人在复兴城进行配合，是很难达到的。

　　另外，总督营地里大部分的商品，除却内部消化的之外，拿去外贸的，都在复兴城卖得很不错。像是购入粮食、矿物、其他类消费品，也都比较顺畅。

　　这段时间里，丹尼森·亨利都觉得，这生意做得也太容易了。

　　可就在今天，兰伯特有些慌张的前来求见顾航，告诉了顾航一个有些不妙的消息。

　　“我联系不上我爷爷了。”

　　顾航皱眉：“说具体一些。”

　　“今天上午，我例行与复兴城进行了一次联系，但没有联系上。不是没有人接，而是完全断线。我意识到状况不太对，尝试与家族的其他无线通讯线路进行连接，但状况差不多；我又联系了与我们家族关系良好的一些人，他们没人知道发生了什么，但是却告诉我，复兴城正在戒严，禁止外城的贫民进入城市……”

　　顾航眯起了眼睛。

　　“这可真是个糟糕的消息……听起来，老霍奇森先生，或许出事了。”

　　“我请您救救他！”