第十二章，准将舰长

一想到要跟顾航打交道，叶莉西亚就觉得有点烦。

　　作为正儿八经的帝国海军准将，一艘打击巡洋舰的舰长，她是天马星区中不折不扣的大人物。

　　一位海军准将的身份，和星球总督，谁更重一些呢？

　　从整个天马星区中常驻的帝国海军，一共就只有七艘巡洋舰；相比之下，天马星区有九个星球，数量上差不多。

　　两者也不是一个系统的。行星总督身份特殊，但大体属于帝国行政体系里；星舰舰长，则是帝国海军的军方体系。

　　理论上，星区首脑并没有直接指挥帝国海军的能力。

　　当然，实际并非如此。

　　天马舰队是天马星区建立的，军官、士兵大多是从星区各个星球征召选拔；星舰也是星区财政出钱买的；后勤补给也是星区提供的。任务上，天马舰队也是在负责天马星区的防务，要配合星区政府，独立性确实没那么强。

　　总之，天马星区的七位巡洋舰舰长与九位行星总督的地位，不好比较，大约相差无几吧。

　　可要具化到顾航和叶莉西亚身上，那就不同了。

　　天马星区九个行星世界，另外八个虽然水平也参差不齐，但好歹都是一方诸侯。只有这怒枭星，是个老大难问题。

　　按照过去的惯例，顾航当了这个总督，跟被判了两年死缓差不太多，跟叶莉西亚怎么比？

　　叶莉西亚同样出身世家，她所属的福法纳家族，是顾氏的盟友，共同为当今星区首脑的支持者。

　　而她本人，是军界冉冉升起的新星，是天马星区海军中最耀眼的后起之秀，是七大舰长中唯一的女性、年纪最小者。

　　能坐到这个位置上，家世当然重要，但她自身的能力也不能忽视。

　　顾航跟叶莉西亚，天差地别。

　　不过，女准将也有自己的苦恼。

　　她升任五重奏号的舰长至今，已近两年了，质疑声仍旧此起彼伏。年纪、资历、性别……都成了被攻击的靶子。

　　至于能力？空口说能力就太唯心了，也没法当饭吃，除非转化成让人质疑不得的功绩。

　　她是真的憋足了劲儿，想要打出一场漂亮的战役。拳打绿皮军阀、脚踢混沌叛徒、灭绝虚空虫族……

　　啥都行，反正就是痛痛快快的打一场酣畅淋漓的胜仗，载誉而归，看特么以后谁还敢对老娘指指点点。

　　结果，仗没捞到什么，反而来了怒枭星，给家族的政治盟友，那个被派来当总督的年轻人保驾护航。

　　一蹲就是两年。

　　她很不爽，但又无从反抗，只能怒气冲冲的赴任。

　　本来就很烦，那家伙又总是找她麻烦。

　　她现在也搞不清楚，顾氏那边对顾航到底是重视还是不重视了。

　　说重视，怎么给发配到了这么个地方？担当大任，开发怒枭星这个老大难也不是不行，但也没见你顾氏家族投入多少资源啊？

　　但要说不重视，为什么星区政府会把天马舰队唯有的七艘巡洋舰之一，也就是自己带领的这艘五重奏号给派来蹲两年？

　　想不通。

　　也不用多想。

　　她自认是个军人，那就纯粹一些，执行命令即可。

　　她接到的命令，就是确保怒枭星仍旧效忠帝国，协助行星总督，提供军事支援。

　　这件事情上，她从没想过给顾航制造困难。只要总督提出需求，那么她就将履行帝国海军的职责。

　　在她想来，要她的做的事情，无非就是从轨道上对地表进行威慑，必要时实行打击，没什么压力，按部就班的做事即可。

　　可顾航没要她帮忙轰炸什么，反而要走了一批奴仆和士兵。

　　这她没想到的。

　　她一开始不想给，但被顾航那家伙软磨硬泡，还是把人手给忽悠走了。

　　回过神来，她还是觉得懊悔。

　　老娘可以帮你打仗，但你不能拐走老娘的人啊！

　　这可不是她的职责范围内的事情。

　　而且，她这里是帝国海军部队，说是船上有十万人没错，看似很多，但一艘全长十一公里的巨舰开动起来，就是需要这么多人。

　　顾航若是带走了太多的人，那会直接影响星舰的战斗力。

　　更何况，海军的战力就全在星舰上了。脱离了星舰，十万人口，丢到地表上去，在星球尺度上连个水花都打不起来。

　　他们跟动不动就一个军团上百万人架构的、专精陆战的帝国卫队相比，人数上不是一个数量级的。

　　顾航带走了三千多人，倒还不至于影响到星舰运作，但这事儿可一不可二了。

　　这回，又接到顾航的通讯请求，叶莉西亚打定主意，除非是有什么战斗任务，否则啥要求她都不打算满足。

　　调整好心情，她正襟危坐，让技术员把顾航的通讯信号接了进来。

　　顾航的头，就出现在了指挥台正中央的屏幕上。

　　“叶莉西亚准将，你好，半月不见，你变得更漂亮了呀！”

　　女准将板着脸：“总督阁下请不要油嘴滑舌，有事说事就好。”

　　“不要这么严肃嘛，我这是有个好消息要告诉你。”

　　“什么消息？”

　　“我们的部队，今天在怒枭星上歼灭了一支叛军，近两百名帝国的敌人被消灭了。”

　　一群掠夺者、废土强盗，在顾航的形容中，成为了‘叛军’、‘帝国的敌人’。

　　严格意义上来说，他讲的也没什么问题。

　　叶莉西亚不太了解怒枭星上的具体情况，但尽管如此，她也知道顾航口中的东西有水分。

　　但最关键的是……

　　“两百名敌人？”她面露不屑。

　　这点战果，你也好意思拿到我面前来吹？

　　“我知道准将女士你不在乎这两百人，但要是未来这个数字可能是两千、两万、二十万呢？”

　　“再或者，歼灭一个绿皮军阀？铲除一支不信奉神皇的异端邪教？乃至于消灭土著邪神？”

　　叶莉西亚的神情变得严肃了起来。

　　听到顾航这么讲，她下意识的开始思考，如果真的如他所说，消灭了数十万的帝国叛徒，歼灭了一个绿皮军阀，干掉了邪神，那这个功绩如何？

　　她求的不就是功绩吗？

　　她来怒枭星最不满的事情，不就是因为蹲坑两年纯粹是浪费时光吗？

　　但她也没有那么容易被忽悠。

　　“你怎么说的整个怒枭星马上要翻天了一样？怒枭星上有这种敌人吗？”她表示了怀疑。

　　“可以有。”顾航的笑容里，带着股莫名的味道。