第六章，升级咯

战斗彻底结束之后，顾航的眼前弹出了一个新界面。

　　看着那‘酣畅大胜’四个字，他的脸色有点古怪。

　　那是不是还得有史诗大捷、略处上风、血战险胜之类的？

　　不仅能看到整体的斩获和损失，还能看到各个分支部队的具体情况。

　　而更为重要的是，在打了胜仗之后得到的19点恩赐。

　　这一仗的收益，都快有每月固定收入的四倍了！

　　好家伙，原来这是个战狂系统是吧？打仗才是收益最大的地方，种田只是为了打仗服务的？

　　他点开系统界面，看到了【英雄】这一项在微微闪烁。

　　再次点开，闪烁的是他自己的名字。

　　【英雄：顾航（阵营领袖），LV1，经验充足可升级（10恩赐）】

　　【体质：7，灵性：14】

　　【特性：】

　　【灵能施法者：你掌握着灵能的力量，可以消耗灵性，释放灵能法术。】

　　【怒枭星总督：你是怒枭星的合法统治者，有更大概率合法合邦怒枭星本土势力。】

　　这是他自己的个人信息。

　　两条特性中，怒枭星总督是来源于身份，不用多说了；另一条灵能施法者，则是他的个人能力。

　　顾航是一位灵能者，合法的。

　　他所属的顾氏家族，当然会培养核心子弟。教育、从政、从商、给予人脉资源这些，不用多说，像是顾航这种小时候表现出来灵能天赋的，当然也不会放过。

　　他在灵能上的天赋不差，从系统中也能看到14点的属性，也有所表现。

　　属性这东西，顾航也基本摸清楚了情况。

　　力气、灵巧、神经反应、抗打击能力……一切基于肉体的能力，被归入了体质。强大的体魄，是成长为出色的战士所必备的。

　　在这个拥有超凡力量的时代，哪怕科技发展，战争中个人的勇武仍旧存在意义。最顶尖的战士，用最顶尖的装备，剑斩星舰那太夸张，但冲锋陷阵、攻陷战壕、拿下堡垒……这些却轻而易举。

　　刚刚那头绿皮野兽，就是个证明。要是没有顾航，那家伙虽然还是活不下来，但想弄死它就不知道要额外付出多少个机仆、乃至于陆战队员的生命了。

　　而灵能，则更为神秘，在很多愚昧的世界，被称为巫术或魔法。

　　这是一种来源于世界暗面的超自然力量，星舰的超光速航行、众多高规格的强力装备武器，使用的都是这种超自然能源。帝国有专门的能源世界，采集灵能，凝成晶块。

　　同时，灵能科技含量越高的尖端设备，就越需要水平出色的灵能者操作；强大的灵能者本身，不依靠任何装备，利用灵能法术也能够表现出很强的战斗能力。

　　顾航之前搞定绿皮，利用的就是灵能法术。一发‘灵魂切割’，暂时切掉了它一条腿，让它成了活靶子。

　　这也是顾航掌握的唯一一个灵能法术，这玩意儿很难学。花几十年皓首穷经，研习灵能法术，也不是顾航想做的事情。

　　不过，英雄界面中可升级的选项，给他提供了新的道路。

　　能直接升级，他不香吗？

　　在此之前，升级选项是没有的。他注意到‘经验充足’这四个字。他猜测是打赢一场战争带来的。

　　看来只有经验足够的情况下，才会出现升级选项。

　　至于升级所需的10点恩赐，他一咬牙，直接付了。

　　这次19点恩赐到手后，加上之前剩下的2点，一共21点，够用。

　　顿时，他的眼前出现了一条新的提示：【请在体质，灵性，统帅，领袖，独特，五个方向中任选一项，产生新天赋。】

　　还有这玩意儿？

　　体质、灵性就不用再说了，应当是与个人实力相关的。

　　接着两个，统帅和领袖，意思有点相近，但定然有不同之处。顾航猜测，前者应当是军事统帅的意思，加强的率领军队参与战争的能力；后者则是作为统治者、执政官的领导能力。

　　至于最后的‘独特’……根据每个人不同，所赋予的专属天赋？至于具体是什么，那可真就无从猜测了。

　　顾航试着选择了一下‘独特’，但却得到了一条新的提示：【尚未解锁独特序列的升级项目，升级失败。】

　　“也不知道解锁的条件是什么……”

　　无奈之下，也只能从前面四个选。

　　他选了灵性天赋。

　　不选体质，是因为显然他在灵能者的道路上要比战士之路更有天赋。至于，统帅或者领袖的加成，固然很好，但是在前期军队数量不足、领地规模小的情况下，给予一定的加成恐怕作用不大。相反，个体实力在小规模冲突中，作用会更加突出。

　　更何况，自己要真成了可以移山填海的灵能大师，拥有超强的个体实力，还真的不一定不如全军或者全势力的加成效果。

　　完成选择后，顾航顿时就感觉到有一股热气，自心口奔涌至全身的每一处，直至末梢。

　　他的脸色都因此而变得红润，还好旁边只有些机仆士兵看见，这些不会主动思考的改造人也不会多嘴问啥。

　　“呼……”长舒出一口热气，顾航觉得现在全身充满的力气。他能感觉自己肌肉轮廓变得更明显了，关节变得更灵活，耳目更清明，思维更迅速……

　　全方位的增强！

　　不过……我不是点的灵性天赋么？咋感觉体质属性涨了一节？

　　再次唤出系统，他看到了数据化的升级效果。

　　【英雄：顾航（阵营领袖），LV2，经验不足无法升级】

　　【体质：8，灵性：15】

　　【特性：灵能施法者，怒枭星总督】

　　【天赋：】

　　【护体灵气：在遭受伤害时，可以耗费灵性抵消伤害。灵性+1】

　　体质确实有了增长，这似乎是因为等级提升本来就会提升基础属性。他的体质属性有点过低，提升效果比较明显，灵性则不太明显。

　　而最终灵性还是能增长一点，那是因为点出来的新天赋【护体灵气】带来的。

　　体质提升是好事，能更健康强壮一些当然是好事。而灵性属性的提升，则让他能够释放更多的灵能法术，法术威力也会有所增长。

　　而【护体灵气】天赋最重要的，还是本身的特效。

　　心念一动，他就感觉一股神奇的能量，充斥全身，将全部的细胞都给浸泡了进去。当有外来打击到来时，相应的损伤将会被灵能抵消掉，直到他主动关掉这个能力，或者灵性耗尽。

　　关键‘护体灵气’的性能也很好。这是个可以开关的被动效果，开着的时候无消耗，直到受到伤害才会产生消耗，哪怕面对偷袭的时候，也不用担心来不及开技能了。而真要到什么关键的时候，暂时关一下，拼着受伤保留一些灵性用来反杀，也是可以的。

　　总之操作也很灵活。

　　这么个实用的蓝条换血量技能，顾航很满意。