第十五章，我永远信任总督

霍奇森要求举手表决，但下面却仍旧沉默。

　　议员们你看看我，我看看你，没人愿意先表态。

　　霍奇森不耐烦了。

　　他手指着一个中年人：“食品贸易你做得大，你先来说。”

　　被议会长指着的，是议员沃汉。

　　他豁出去的站起身：“我们不能接受总督的要求，这太过分了！他什么都没为我们做过，却三番两次的要求我们提供物资！上一次是给他带来的奴仆提供补给，那三千多人的负担已经很重了。这一回更过分！一百吨食品！一万件纺织品！我们的总督知道这些东西到底是什么概念么？！”

　　“但是我们必须遵守总督的命令。”另一人无奈的说道，“否则我们会被视为叛逆分子，宏炮可不讲道理，我们……我们也不能缺少帝国援助的物资，也不能缺少星际贸易，这些都要总督签字才能做。”

　　沃汉冷笑一声说道：“你靠给黑鸟重工集团当星际贸易的掮客发家，看重贸易份额，你当然急着舔总督的屁股，根本不顾复兴城的经济能不能承受得住。”

　　被点名的人顿时反驳道：“你屯了两个月的粮食，就等着冬天抬高粮价，到时候给总督送去的粮食要从你库存里出，耽误你赚钱了是吧？你才是那个不顾违反总督命令，把复兴城暴露在宏炮下的人！”

　　眼见着下面的议员们又要吵起来，霍奇森不得不再次拍响了桌子。

　　“好了，不要吵了。”霍奇森苍老的声音响起，“我让你们表决，没让你们再说什么理由，我只要一个答案。表决的时候你们自己想清楚，给的话，这些物资从哪里调配；不给的话，星际贸易配额、帝国援助配额怎么办，轨道打击威慑又怎么办。现在，表决吧，同意遵守总督命令的，把手举起来。不举手的，代表不同意，没有弃权票。”

　　说完之后，他无可奈何的举起了手。

　　有了他带头，其他的议员们，迟疑着、不情不愿的、但最终一个个举起了手。

　　最后，哪怕是之前那个叫嚣着‘总督懂不懂一百吨粮食、一万件纺织品是什么概念’的沃汉，也无可奈何的举起了手。

　　这引起了旁人的一声嗤笑。

　　他也不好反驳，只能小声嘟囔：“怎么办嘛？难道还真的不要配额了？妈的……这个总督真的离谱，他为什么不好好的在复兴城里呆着？那样我们至少有十九种办法让他乖乖……”

　　“慎言！”霍奇森哑着嗓子怒斥了一声。

　　那人乖乖闭上了嘴，眼神却还是不太服。

　　……

　　会议结束后，霍奇森坐在轮椅上，被一个年轻人推回了房间。

　　年轻人没有走，报告了一件事：“爷爷，沃汉在会议结束后召集了他手下的主管，接触了几个雇佣兵经纪人。”

　　“他不敢对总督不利的，他受不起那个代价。”

　　“但或许他可能会去针对即将从复兴城运出去的货物。”

　　听到这里，霍奇森面无表情的说道：“由他去吧，后果怎么样，他自己承担。只是要保持关注，盯着他和他的人，到底做了什么。”

　　“我担心他会激怒总督，会给复兴城带来灾难。”

　　“唉……”霍奇森叹了口气，“那又能怎么办呢？我是议会长，但也仅仅只是个议会长。就算我知道了这件事，又要怎么阻止沃汉呢？”

　　他的声音有些萧索。

　　反倒是他的孙子，站在他身后的年轻人安慰道：“总督大人来的第一天，曾公开发表过他的宣言，说要重建废土世界，让每个人都过上好的生活。他应该不会那么容易就迁怒整个复兴城，做出不理智的事情。”

　　“呵。”霍奇森笑了一下，声音很干很哑。

　　“您不信任这位新总督？”

　　“不，我永远信任总督。”霍奇森摆了摆手，“能拯救怒枭星的，只有总督。”

　　只是，他后面还有半句话，没有跟他的孙子说：

　　“只是不知道，是不是这位总督。”

　　……

　　顾航接到复兴城回复的消息，说他们答应了要求，但需要八天的时间才能将指定的物资运输到位。

　　他有点小惊讶，这帮人答应得有些轻易了，他以为还会有不少拉扯呢。

　　但也无所谓，虽然没发生他希望发生的事情，可物资是实打实的，总归不算亏。

　　时间还早，他没再考虑这件事。

　　颜方诩应该快回来了，因为顾航已经看到了系统上弹出的战斗结算界面。

　　【酣畅大胜，获得1点恩赐】

　　【损失0，消灭45，俘虏13】

　　【第1机仆营-第1连：损失0，消灭38】

　　【海军陆战队：损失0，消灭7】

　　之前，他把颜方诩派去带队消灭那‘囚亡者’残余的人，那里只有少量的留守者和老弱妇孺。

　　果不其然在全歼对方的情况下，他的人也毫无损失。

　　按照顾航的命令，‘囚亡者’剩下的所有人应该都被处决了。

　　这些吃人的、贩卖人口的劫掠者，顾航不打算给他们任何活路。

　　他们的尸体，也会被吊在他们那被摧毁的营地中，用他们的血，写下警告之语：

　　“食人者的下场！”

　　至于打完仗后，就得到1点恩赐，倒也在预料之中。敌人太弱，估计是给不了太多好处。

　　他也没在意。

　　等颜方诩回来之后，他还有新的任务，要派给那位海军陆战队的上尉。

　　而后，他又去看了看他的那两台黑盒制造机。

　　这两台东西，安置在距离营地不远的地方，有专门的机仆士兵把守，搭建起来了简易的厂房围了起来。除了得到授权的工人之外，其他人不得入内。

　　在顾航到达的时候，两台机器正在运作中。

　　之前，从废洞社运过来的一批矿石，已经到位。

　　矿石被工人们送进入料口，黑盒制造机开始工作。一阵阵嘈杂的声音传出，那似乎是磨擦、震动和高温处理的声响，但并不算很吵。

　　被送入黑盒制造机的物质，经过了一系列充满神秘和不可知性的变化后，最终形成优质的合金塑钢，并从出料口被吐出。

　　闪耀的合金锭，完美地展示出它的强度和坚韧性，由黑盒制造机直接产出的合金，是非常优秀的材料。

　　而已经在旁等候的工人，会继续将这些生产出来的合金塑钢，抬入另一台制造机的入料口。

　　接着，母机黑盒也开始工作，一会儿过后，一个搭建冶炼炉的重要部件，就从出料口被吐了出来，并被工人们拉到了仓库的另一边。

　　那里已经堆放了不少的零部件，有很大的、一体铸造的，有小的但很精密的。

　　分门别类的放置好，等待回头运送到废洞社去，便可以就地组装成可以生产合金塑钢的冶炼炉了。

　　顾航大为满意。