第八十一章，各怀鬼胎

诺里斯和布拉福德，这两位在联盟之中、在复兴城之中呼风唤雨的人，这时候却已经完全没有风度了。

　　“可恨的蒙多克！非要强硬应对！送了自己的命不可惜，现在可怎么办？军队也没了，城市也被封锁了，我们现在全成砧板上的鱼了！”布拉福德披头散发，神情疯狂又惶恐。

　　但言语之间，他却又不住的将目光偷偷瞄向对面的诺里斯。

　　听到布拉福德的言语，他却不说话，年迈老诺里斯却不说话。他浓密的白发、胡须之下，眼眉、嘴唇构成的表情尽是一片阴郁。

　　布拉福德咬牙继续抱怨道：“现在我们该怎么办？怎么办都没有用了吧！你看到照片了吗？你看到视频了吗？那个顾航！他就那么飞在天上！他就那么当众处决了蒙多克！见鬼，为什么之前我们从来不知道，顾航竟然还是个强大的灵能者？！”

　　说完之后，他又看向诺里斯。

　　老头子还是不讲话。

　　布拉福德就继续开口：“那些星际战士！战斗修女！不是说是假的吗？！他们杀全副武装的士兵如同杀鸡，摧毁我们的坦克像是在开罐头一样轻松！我们居然敢跟这样的敌人开战？他妈的！蒙多克那个莽夫蛊惑了我们，把我们害惨了！”

　　“还有那些士兵！他们怎么敢？每月、每年，财政花了那么多钱在那些士兵上，让他们过上了以前当牲口时候怎么也过不上的生活，给了他们更高的身份地位，可他们是怎么回报我们的？他们竟然在最需要他们的时候，不敢死战，反而投降了！那个顾航说什么他是统治者，他是军队的统帅，放屁！那些士兵们为什么就不肯动动脑子想一想，顾航给他们发过一分钱吗？”

　　布拉福德这位商业大亨，一点都不讲风度了，颠三倒四的左骂右骂，先骂蒙多克再骂顾航，骂回蒙多克又去骂那些普通的士兵。

　　他终于成功的把诺里斯搞厌烦了。

　　“行了，收起你那副疯癫的模样，不要再在我面前装腔作势了。”诺里斯说道，“你想问我、想知道我接下来该怎么做？我可以告诉你，没问题，现在复兴城都已经成了我们的囚牢，都是将死的囚犯又有什么不好说的？但是就算我告诉你了，你真的敢跟着我一起干吗？”

　　布拉福德立马抛弃了之前的那副崩溃的模样，换了一张嘴脸说道：“为什么不敢？军团完蛋了，蒙多克死了，现在整座城市里面，只剩您诺里斯老爷，是真正的实力派了。你手里有人，打开武库就有枪有炮，整个城市里不想回到总督统治下的人，都会团结在您的身边！”

　　“哼。”诺里斯冷哼了一声。

　　在蒙多克死后、联盟军团投降之后，复兴城内的政治性质就变了。

　　明眼人谁看不出来，联盟已经变天了？

　　如果说过去还能靠着联盟军团、靠复兴城内外城众多人口代表的军事潜力，与总督对抗的话，现在这已经变得绝无可能。

　　四个门一封，军队倒戈的情况下，连出城都出不去，已经绝不可能翻盘了。

　　而剩下来的事情，就是怎么活。

　　他们的死活，已然是只在总督阁下的一念之间了。

　　按照他们的想法，虽然总督还未进城，但等到总督进城的时候再做决定，那可能就已经有些晚了。

　　此刻，他们能做的决定，委实不算多。

　　无非是逃与跪。

　　眼下的复兴城，想要逃出去可不简单；至于想向总督跪下，那跪得姿势不好，恐怕还是活不得性命。

　　过去通力协作的朋友，如今互相之间却少不了尔虞我诈。

　　譬如当下，诺里斯就能看得出，布拉福德在自己面前装作一副崩溃的模样、又吹捧他，绝没有安好心。那家伙，一副鼓动自己，要将实业工人们武装起来，要抵抗到底的样子，但若是自己真那么干了，恐怕到时候第一个卖掉他的，就是眼前这个家伙。

　　当然，他嘴里说的有办法、知道该怎么办，那也同样是假的。

　　他会把工人武装起来，他会将工厂打造成军事阵地。但这绝非是为了抵抗，而是要将城内的实际权力，尽量向手中集中，增加握住的筹码，最终在向总督跪下的时候，能跪得更有分量一些。

　　能组织起来的人口、武器装备、工厂内的生产资料，这些都是我诺里斯的。总督留下我，未来必有大用！

　　至于眼前这个布拉福德？

　　一个过去靠着人脉、靠着渠道做倒卖生意的人，自求多福去吧。

　　……

　　与老诺里斯结束了短暂的交谈之后，布拉福德的脸色相当的阴沉。

　　他觉得老诺里斯看出他的意思了，并且没有上当。

　　该死！没有一个显眼的家伙，在城里拖住、吸引总督的目光，老子怎么跑路？

　　没错，布拉福德想跑了。

　　布拉福德不想留下来当狗——他也不像是诺里斯那样，有当狗的本钱。

　　相反，他这么多年来做渠道商，积累起来的广泛人脉，让他在离开了复兴城之后，也有很多其他的地方可以去。就算日子没以前好过，也总比留下来强。

　　只要能逃出去。

　　诺里斯那边，指望不上了。他不相信诺里斯的话，不信这个家伙会真的与总督进行对抗。

　　相反，他更觉得，诺里斯那家伙，是在找办法要让自己跪得有分量一些，以求在顾航面前获得更好的投降条件——搞不好自己都会被那家伙当成增加分量的条件。

　　但这种想法，在他看来不值一提。

　　活不下来的，总督都已经以雷霆之势下手了，你跪得姿势再漂亮，也比不上当个死人。

　　腾出位置来，把上层席卷一空，总督才能更好的在一张白纸上作画。

　　而且，就算是能活，未来这座城市说话算数的也会变成总督，联盟议会必然不可能再有过去那样的权力，甚至存在不存在都另说。

　　老诺里斯肯定完蛋了，但可恨的是，你既然要完蛋，为什么不完蛋得更轰轰烈烈一些，给我逃跑的时候多争取点机会？

　　左思右想之下，布拉福德一咬牙，觉得不能再等了。

　　再等下去，总督随时会进城，大清洗随时会开始，再等就更没机会跑了。

　　他下定了决心。