第八十章，思想建设

七千余名的士兵被缴械、集中看管起来，却不代表事情结束了。

　　他们之中是否还有邪教异端存在？会不会有邪教徒在刚刚对顾航的行动中没有暴露出来？

　　这是很有可能的。

　　战斗修女们在负责这项工作。不像是战斗结束后就已经清闲下来的不死鸟，圣慈百合的修女们反而变得更忙碌了。

　　她们开始在全军范畴之内，寻找是否还有潜藏的邪教分子存在。在圣慈百合的双目之下，异端邪教无从遁形，很快被甄别出来，揭露身份，并当众处决。

　　她们的行为，不仅没有引起士兵们的反弹，反而进一步为顾航提供了帮助。

　　原初怒枭教派的名声可不算好，当士兵们发现，自己身边出现了不少的异端分子，其实是愤怒的。他们由此会想到，这是不是前统帅有意在纵容？自己难道要跟那些邪教叛徒一起，继续跟总督作对？

　　那肯定不行。

　　换而言之，这给了士兵们另一个可以说服自己，安然接受投降这个决定的理由。

　　与此同时，圣慈百合们也在顺便传教，将国教的教义、将对帝皇的信仰、对帝国的忠诚，灌输到士兵们的内心之中。

　　她们的强大，已经在之前的血腥战斗之中已经深入人心；而现在，她们在展现仁慈。她们脸上会带着温柔的微笑，她们的身上，会盛放出神性的光芒。

　　而对飞升成神的帝皇的信仰，本就是整个人类帝国中最普遍的信仰，哪怕是在怒枭星也不例外。趁着打击邪教之余、携带胜利者的威势、再加上士兵们战败后的迷茫，她们的传教效果相当的不错。

　　圣慈百合们这么做，倒不是为了专门帮顾航。

　　修女传教，还有什么别的理由吗？

　　至于客观上帮顾航这个作为帝国统治的代言人的星球总督，强化了士兵们的忠诚，那属于意外之喜。

　　而在战斗修女们忙活的时候，顾航也没闲着。

　　他在战俘营中，与所有还活着的营、团级以上的军事主官见了一面，并跟他们每个人都聊了一段时间。

　　在完成了单独见面之后，他还召集了所有的连级以上的军事主官，开了一场闭门会议。

　　交谈之中，顾航听了很多，也说了很多。

　　他知道了士兵们的困惑、诉求、迷茫，而他给出了很多坚定的回答。

　　顾航不是来毁灭复兴城的，相反，他是来建设这座城市的；对帝国的忠诚，是每个军人的义务，他们将能够在战场上获得更多的功勋，他们会为了重建这个世界，为自己、为家人、为故乡更美好的明天而战。

　　当然，这些东西说起来很虚。但顾航同样讲了很多实在的东西：

　　在复兴城，这些联盟正规军的待遇，还算不差，而顾航能够确保，他们的物资配比，只会比过去更高，军官们也一样；

　　未来，军队会扩张，表现良好的军官们，很有可能会有更多的晋升机会；

　　军队将会得到更多的重视，更好的装备，会配到军队之中；

　　所有士兵家属、军官家属，都会按照军衔等级，获得对应的补贴待遇；

　　如有伤亡，抚恤比例会比原先更高……

　　精神与物质，两个层面上，顾航都给这些中基层军官们予以了保障。

　　军官们一个个打了鸡血一样，拍着胸脯向总督保证，他们过去是被蒙蔽了，他们现在明白，效忠总督才是唯一的正途。

　　整体聊下来，大约是主宾尽欢的。

　　当然，顾航并不天真。

　　人家拍着胸脯说的话，就能全信了？就能马上当自己人用了？

　　那显然不现实。

　　比如，顾航现在就不可能让这些联盟士兵们，去承担封锁城市的任务。

　　真要是如此，城里面一堆与军官相熟的权贵们，拉交情、出钱贿赂……恐怕到时候不知道要跑掉多少人。

　　在眼下这种情形下，那些老兵油子、那些混在复兴城政局里军官们，不说一些漂亮话，那也太傻了。

　　但顾航不在乎。

　　态度摆出来，那就可以了。

　　后面，顾航有得是办法，提升军队的战斗力、提升对军队的掌控力。

　　物质条件他会真的按照承诺来，不糊弄人。当兵吃粮，承诺该给的都给到了，这就能有基础的忠诚；精神文明的建设，要进一步加强。在这方面，顾航打算采取一些特殊的办法。

　　他将从自己一手打造出来的六个步兵营之中，抽出批量的人手，进行特殊的培训。他会邀请战斗修女、星际战士们，给他们上课。

　　等他们上完课之后，顾航还会亲自去上课。

　　并不是进行特什么特别的军事训练，而是思想觉悟的培养。对帝国的忠诚，对神皇的信仰，这些都需要更进一步的强调。而顾航，则需要将忠诚、荣誉、信仰这些东西，跟自己绑定起来。

　　这也没什么问题，逻辑上确实如此。

　　你信仰神皇，忠诚于帝国，那本督可是帝国任命的总督，是代神皇在怒枭星实行统治的人。效忠帝皇，就是效忠总督。

　　这没毛病。

　　不过，这些塞私货的活儿，就不劳烦不死鸟和圣慈百合了，顾航辛苦一点，会自己干。

　　而培养出来的这些人，全部都会安插进联盟军团的各级军官之中。

　　并非是去抢权、当军事主官的，而是去干政委的活儿。

　　他们的职责，就是要将忠于总督的思想，向整个军队传播，审查军事主官的行动。如果军官有不忠诚的痕迹，政委将会向上汇报，以作处理；若是在战时，或者其他紧急事态下，政委甚至可以处决军事主官，并接管部队指挥。

　　在帝国正规军之中，是有类似职位的。

　　但顾航要做的，会更进一步。

　　把政委建在连队上！

　　建设军队、加强纪律、激励士气、传播忠诚……这就是这些人未来要为顾航做的事情。

　　为了这些事情，顾航在外城呆了足足两天的时间。

　　那差不多五十位‘政委’，也被选了出来。他们临时穿上了黑色大衣，戴上了刚刚染红的军帽，入驻到了战俘营，进到了联盟军团的各个连队之中。

　　虽然这些人算是被赶鸭子上架，甚至顾航之前构想的思想培训，都做得很简陋，修女们来跟他们聊了半天，顾航自己聊了半天，也就这样了。

　　但无论如何，他们本身对顾航的忠诚还是有一定保障的。先丢进部队里去，怎么说也能够加强对军队的控制力。

　　至于说培训的事儿，回头等有空了，事态平息了，再深入展开也不为过。

　　而在顾航忙着搞军队的时候，内城这两天，可翻了天。

　　————

　　估计礼拜一零点（礼拜天夜里十二点），上架。

　　今天加更一下有三章；明天中午也正常有两章；夜里开始发上架章节！