第十一章，黑盒制造机

帮助废洞社建立生产能力，本来就是顾航计划好的事情。

　　顾航看不上废洞社那点矿物产出，这帮人养活自己都费劲，哪儿有什么剩余价值？

　　只有把他们发展起来，才能达成顾航的目标。

　　而顾航的目标，也绝不仅仅是让这帮人交得起税那么简单。他要把整个星球都建设得更加繁荣，他需要更多的军队，更多的武器装备，更多的物资基础……

　　废洞社是一个起点，但也是个重要的样板间。如果搞成了，他还打算将类似的模式不断复制下去。

　　但首先要把这个样板间打好才行。

　　原本他的计划，是打算依靠飘在天上的‘五重奏号’星舰的。

　　顾航从星区首府出发，前来怒枭星担任总督的时候，当然不是独身一人上任。他是顾氏家族当代核心成员之一，而顾氏家族是天马星区的老牌政治世家。

　　一艘隶属于天马星区帝国海军的守望级打击巡洋舰，‘五重奏号’，载着他从星区首府远赴而来。

　　而‘五重奏号’在完成护送总督的任务之后，并没有离去。它会在怒枭星的轨道上，执行两年的任务。它将听从总督的命令，为总督复兴整个星球做最坚强的后盾。

　　也就顾航有这个待遇了，前几个总督都是一艘护卫舰打发了事。

　　理论上，有‘五重奏号’在轨道上飘着，顾航在怒枭星上可以随便横着走。废土之上，不存在能够威胁到‘五重奏号’的东西。相反，‘五重奏号’可以对星球地表任意位置，进行可怕的轨道轰炸。

　　同时，‘五重奏号’在其他方面也能够给顾航带来巨大的帮助。

　　这艘长达十一公里的星海巨舰上，配备了超过十万人的船员。其中有机仆、奴隶、战斗人员、技术员、精英陆战队、机械师、灵能师……

　　各种各样的人，承担着不同的职能。

　　某种意义上，这样一艘巨舰，就像是个飘荡在天空中的城市。

　　船员主要还是依靠从各个星球抽调和补充，但由于太空航行太过漫长，离开的机会却很少。有很多船员，干脆就是星舰上的船员们相结合生下的后代，他们很有可能生于星舰、死于星舰，一生不曾离开。

　　这个巨大的天空城市，能够给顾航提供很多东西。他起步的三千奴仆、三百机仆士兵、三十个陆战队员，就是从星舰上带下来的。

　　建设废洞社的需求，他原本也打算从天上弄下来。

　　‘五重奏号’能够提供人力，提供武器装备。顾航说要从废洞社里挑选一百名士兵，将他们武装起来，不是瞎说。枪弹，他就准备从星舰上弄下来。

　　倒是他计划里的一些生产设备，不怎么好搞。他原本是打算从复兴城里搞的，毕竟他是星球总督，是怒枭星‘联盟’的首脑。哪怕他对联盟的实控力不足，但薅点羊毛，总归是有办法的。

　　但现在看来，不用了。

　　系统的【科技】功能给出来的东西，可比薅羊毛给力太多了。

　　他二话没讲，就把帕特尔给叫了过来，跟他说了要展开生产线的事情，把这位废洞社领袖给激动坏了。

　　打发走了帕特尔后，顾航就离开了废洞社，到了外围。

　　他的士兵也驻扎在外，废洞社的人们已经陆陆续续出来，在一个叫老布奇的人的带领下，开始建设他们的地面营地。帕特尔则开始挑选那一百名即将要受训的废洞社士兵，很快也把人选都给定下来了。

　　说实话，废洞社的这帮人当兵源，顾航是不太满意的。他们都是苦力劳作出身，但却又营养不良，很难养出强壮出色的身体素质。他们不仅看起来有些瘦小，身体因为长期辛苦的劳作，暗伤也很多。

　　虽然有着吃苦耐劳的精神意志，但仍旧算不上非常优秀的兵源。

　　只是他现在也无从选择。

　　在临时营地里的那三千从星舰上带下来的奴仆，也好不到哪里去。

　　接下来，顾航留下一百名机仆士兵，自己则带着剩下的人，以及那一百名新招募的废洞社青壮，往临时营地而去。

　　他不打算等去清剿‘囚亡者’残余分子的颜方诩回来了，那家伙不会出什么意外。等他完成任务之后，还要留下来一个小队的陆战队精锐，来负责指挥留守废洞社的机仆士兵。

　　那些没脑子的机仆士兵可没什么独立作战的能力。

　　……

　　用了几个小时，顾航返回了临时营地。

　　整个营地仍旧是一副热火朝天的大工地模样。在初步的平整了土地、原地取材建立了简陋围墙和简易建筑后，大部分的奴仆就在忙一件事：建设降落场。

　　降落场是给星舰用的——当然不是让星舰整个降下来，而是方便从星舰上飞下来的运输机，与地面进行对接。

　　这并不是特别高效率的运输方式，在一些条件比较好的星球，太空电梯和轨道星港，才是干星际运输的主力。

　　只不过，还是条件问题，顾航现在哪儿能打造得起太空电梯和星港？也就只能靠星舰上搭载的飞船，来进行地面与太空的运输工作了。

　　这就需要一个降落场，乃至于机场，来提升效率。

　　彻底完工的工程量不算小，但也没有必要一步到位，初步搞出来个能用的就行。

　　稍微查看下了工程进度之后，顾航在营地外面，找了处无人空地，将两样黑盒制造机给具现了出来。

　　两台制造机，还真的就是‘黑盒’。

　　漆黑的、不知名材料，构成了这两个方方正正的大黑盒。

　　两者一大一小，像是两栋房子。一前一后两扇‘门’，一个是进料的，一个是输出产品的。

　　顾航挠着头，有点傻眼。

　　系统也没说这黑盒有这么大啊。

　　这咋搬动？

　　只能上工程机器，单纯用人力太夸张了。

　　不过转念一想，顾航又觉得，他没必要非得把这两玩意儿运去废洞社。成品黑盒要用起来，可以从废洞社进口矿石——虽然这样有点违背他给帕特尔的承诺，要给废洞社建立生产线。

　　但其实也不冲突，成品黑盒肯定是拿来产最顶尖的合金塑钢材料，产量不会很多。

　　至于废洞社的生产线，那就靠母机黑盒产出的各种零件，运输到废洞社去，到地方再拼装，构建合金冶炼厂。

　　可以想象的是，随着两个营地后续不断的发展，互相之间的运输交流会很频繁。修路当然是需要的，但运输设备也很重要。

　　他不想让自己的部下推车板车每次往返要八个小时才能走一趟。

　　车辆，工程设备，这些东西都很需要。

　　他的目光往天上看去。

　　看来还是得去薅‘五重奏号’的羊毛，包括承诺给废洞社的那一百套武器装备也是一样。

　　只是，一想到要跟那个娘们打交道，顾航就觉得有点烦。

　　………………

　　虽然字还少，但求各位老爷们尽量不养书，新书期非常需要大家支持！

　　如果能帮小弟推荐下，那就更好了！

　　一直想写本带着锤设定的，这本努力好好写，希望能有好成绩，不辜负大家！

　　红布拜谢！