第四十八章，咱俩练练？

嚎风神使死了，死得连个人形都没有了。

　　之前被金属钉刺打爆的那个神官，也同样没什么形状，只留下了一堆碎尸块。倒是最后一个，死相稍微好看一点，也就一点点而已。他在半空中被打断了一只手一条腿，落地后还想反抗，但被重来上贴脸的陆战精锐，破开了风暴盾，然后乱刀捅死的。

　　三个掌握着风暴神力的神官死亡之后，风很快就平息了，白雾也很快就消散了。

　　这一小段时间里，士兵们确实因此而陷入了混乱，火力网受到了影响，有不少怪物冲了进来，还有十数个脓肿喷射者进入到了射程，喷洒出来的脓液导致了士兵们有所伤亡。

　　但总的而言，这场混乱造成的破坏很严重，却不致命。

　　风息雾散，士兵们又重新掌握了战场上的主动权。他们顶着伤亡，将冲进阵地里的怪物全部击杀，那些刚刚发射了一两轮生化炮弹的脓肿喷射者，也被机枪、被步战车的机炮给歼灭了。

　　尽管三个风暴神官已经完蛋了，但是战斗并未直接结束。

　　那些怪物是在某种程度上听从风暴神官的指挥没错，但是在神官死后，失控的它们，仍旧有着巨大的危害性，仍旧保持狂暴的状态，不断的从林地之中涌出来，试图攻击一切它们所能够看到的活物。

　　但尽管它们仍旧疯狂、阵地内的士兵们也因为先前的伤亡火力有所降低，但它们还是冲不进来。

　　火力的差距，不是这些原始的怪物能够对抗的。

　　据说，在大规模的、成熟的‘异潮’发生时，会有更多更高级的怪物出现，不仅仅只限于低劣的脓肿怪和喷射者。

　　但至少顾航他们这次没碰上。

　　林地里的各大孵化巢，本就还处在蓄积力量的阶段。或许给几个月的时间，它们逐渐孵化、互相吞噬，能够成长出来一批高级怪物，情况会变得很麻烦。

　　但眼下，原初怒枭教派为了干掉顾航，提前催熟了林地里大部分的孵化巢，搞出了一次看似规模庞大的袭击，但实际上并无过多高级别怪物，威胁性也就相对一般。

　　甚至，某种程度上，原初怒枭教派的行为，还给顾航起到了一些帮助。

　　大量的孵化巢被提前催熟，大量的怪物汇聚在这里，可以被统一解决。这为顾航麾下的部队，后续去清扫整个异种林地减少了很多工作量。

　　随着战斗不断的持续进行，可以看到，那些怪物从密林里冲出来的数量、密度，都在显著下降。

　　很显然，它们也并不是真的无穷无尽的。在被大量消灭之后，剩下的已经不多了。

　　最终，随着颜方诩带领的部队，也赶到现场的时候，整个战斗基本进入到了尾声。

　　他在知道了总督有可能受到伏击的时候，就没法安心的呆在原地等救援了。他主动率领部队，缓步向外突围，也是采取稳扎稳打的方式。

　　按照他的想法，不一定非得突围成功，就算是能够帮助总督大人那边吸引一些注意力，那也是好事。

　　结果，走着走着，没多久，他那里碰到的怪物数量就忽然骤减，好像都跑到别的地方去了。

　　他猜到了这是因为总督那边的战斗已经打起来了，甚至都已经听到了枪炮的怒吼声。

　　于是，他们加快了速度，赶到了战斗现场，与总督汇合。但这个时候，已经是战斗的尾声了。

　　他也只能带着第3营，加入了战斗，一起清扫剩下来的怪物。

　　很快，已经没有任何一个活动的怪物，出现在士兵们的面前了。

　　……

　　珀博夫一脚踩住一只丢了下半身、只靠双手在地上攀爬的脓肿怪，看着它徒劳的伸出手试图抓自己。

　　沉思片刻，他抬起手枪，对着怪物的脑袋来了一下，让对方彻底安静。

　　听到了身后的脚步声，他转过头，看到了一脸疲惫的颜方诩走了过来。

　　目光自然而然的放在了对方那被腐蚀烂掉的肩部衣服，看到了破烂之下发红的皮肤。

　　他咧开嘴笑道：“呦，上尉，挺狼狈啊。”

　　颜方诩没好气的翻了个白眼，走到他面前给了他胸口一拳：“你也没好得到哪里去，走路都一瘸一拐了。”

　　“那还不是为了来救你？”

　　说到这里，颜方诩没法否认了，脸色有点发黑。

　　珀博夫这时候反而安慰道：“不是怪你，这帮垃圾、废物、良心喂狗的异端叛徒，就是想要用你埋伏总督大人，不能算你的错。我们的任务，就是要当好总督大人的剑与盾。今天我们两个都没有很好的完成这个任务，但我从现在开始，会更加努力，你呢？”

　　颜方诩有些诧异的看着这位从废洞社里成长起来的军官，这家伙为什么会突然发出这样的感慨？

　　他暂时还不知道刚刚那个风暴神官冲到了顾航面前，直接威胁到了总督的生命，他更无从知晓这一幕被珀博夫看在眼里，到底对营长先生产生了多大的内心冲击。

　　这些他都不明白，于是上尉先生就只能摸着脑袋，点了下头，算是答应了下来。

　　告别珀博夫，颜方诩找到了顾航。

　　总督大人在一辆步战车里。

　　他的一位老部下，拦下了他：“总督在休息。”

　　“我有事要汇报。”

　　陆战队员有些纠结，却仍旧阻止了他：“但是……上尉，总督大人在休息，你还是不要打扰了吧。”

　　颜方诩再度感到诧异。

　　这可不是顾航在怒枭星上招募到的士兵，而是他从星舰上带下来的陆战队员，是他的直属部下。

　　一直以来，他们的关系都是要更亲密的。甚至说句大不敬的话，私下里大家也没少吐槽各种有关总督的事情。士兵们对总督是忠诚的，但那更像是因为职责、因为职务而产生的。

　　但现在，他是真真正正的从他的老部下眼中，看到其对总督的尊敬。

　　一个问号缓缓的从他脑袋上升起：刚刚发生了什么？

　　他倒不是觉得自己的部下对总督打从心底的尊重、忠诚，是有问题的。

　　相反，那是应该的。

　　但这也并不妨碍他好奇产生这些变化的原因。

　　他放弃了叫醒顾航，转而将他这位老部下拉到了一边，仔细询问了一番，刚刚的战况到底是怎么回事。

　　得知情况之后，颜方诩也沉默了。

　　总督被邪教异端近身、遭到攻击却毫发无伤，只是有些累；总督的灵能法术再一次发威；自己这些老部下经过总督的快速‘特训’，有了翻天覆地的变化……

　　这些信息，听在颜方诩耳朵里像是听天书。

　　为啥会毫发无伤？为啥那些邪教徒好端端在天上飞着会掉下来？

　　这些，都只能归结到灵能的神奇上。

　　总督是个灵能大师这个消息，颜方诩马马虎虎能够接受。反正，他也不是第一天知道总督是灵能者，无非是他的表现更为神奇了。

　　颜方诩努力说服自己，这没什么大不了的。

　　但过去跟随他的这些陆战队精锐们，还能变得更强？还是在极短的时间内做到的？就像是总督训练那些普通人一样？

　　颜方诩怎么都觉得挺难以接受、难以相信的。

　　他开玩笑的说道：“那你小子，现在岂不是比我还厉害了？要不要来练练？”

　　过去，陆战队的战士们是没人敢应的。颜方诩上尉那是出了名的能打，跟他对练，是在找不自在。

　　但现在，已经不一样了。

　　那士兵颇有些兴致勃勃的说道：“好呀好呀！”

　　————

　　不是，别啊！别光看姑娘啊！咋一晚上超了那么多啊？总督也挺帅的啊！