第八十二章，活着的价值

布拉福德决定跑路了。

　　不拖，今晚就跑。

　　他不敢带太多的东西，尽管他在复兴城之中有相当之多的财富，但是这些实体财物显然是会很拖累行动的。带着，不方便逃命。

　　他最大的财富，在于他自己的生命，以及这么多年做生意积累下来的人脉。只要活着出去，千金散尽还复来。

　　相反，他拿出了很多的钱，给到他的保镖，给到他招募的雇佣兵好手，并承诺，只要能够离开城市，去到外面，那么就会有更多的钱，可以给到这些保镖们。

　　晚上行动时，布拉福德来到了城市的西北边。

　　这里不是城市的大门所在处，但却并不是不可以出城。

　　他多年做生意的经验，当然有掌握一些特别的通道。

　　过去，这条通过下水道，从城市围墙下面挖通到外面的通道，是为了搞走私的。一些需要秘密进口或出口的特殊商品，以及为了免税，这套路能给这些不太好见光的生意省很多功夫，省很多钱。而现在，这条通道将会给布拉福德救一条命。

　　在黑暗的下水管道、以及后续挖出来的秘密通道里走了半个小时，他们到了地方。

　　一组保镖打头阵，有人爬着梯子向上，用力推开了顶上的井口。

　　这并不容易，井口为了伪装，有泥土封着。推不开的话，还得沿着盖子边缘，用刀子插过去，往上松松土。

　　费事，但能搞定。

　　弄了半天，盖子推开了，三个保镖以此上去。他们很有专业素养的持枪，向三个方向警戒，并等待着后续的人手上来。

　　很快，在前后两组保镖的保护之下，布拉福德来到了地面。

　　天色幽暗，周边环境他见过很多次，很熟悉，只是有些太安静了。过去，从这里钻出来之后，是能够听到外城区的嘈杂声的。那些贫民在夜晚，有时候会弄出不少动静来，以体现夜生活。

　　但这也正常。

　　刚刚才打了仗，惶恐之下，晚上不敢冒头很正常。更何况，搞不好总督还在城外搞了军管呢。

　　胡思乱想的时候，在后面殿后的保镖们，也上来了。

　　“走走走！”

　　布拉福德催促着。

　　穿过地道，并不算难；接下来，才是最危险的路途。他们得要至少半个小时的时间，才能完全离开外城。

　　到那时候，才能算是安全了。

　　再出发之前，他们将密道井口的盖子给恢复了原样，不然的话被人看到了，不就知道有人跑了么？

　　等他们做完这些之后，他们就要出发了。

　　‘唰’！

　　两盏白色的探照灯，将极为明亮的光芒，照在了他们的身上。

　　同时，呵斥声也传来：“放下武器！跪地投降！”

　　被刺得睁不开眼，疼痛不已的布拉福德，心里一片惨然。

　　他知道，完了。

　　他认命了，丢下了枪，跪在地上老老实实不敢动。

　　但他的那些保镖们，却反应不一。

　　有的人要逃跑，有人顶着刺眼的光，试图朝着光芒来源的地方进行反击。

　　但下一刻，G9步枪特色的‘嘟嘟嘟’的开火声响起。

　　想跑的人、反抗的人，全都死了。

　　……

　　回营的路上，总督步兵团第二营的营长珀博夫大笑着：

　　“哈哈！没想到还真的有收获！这个密道消息，真不错！”

　　他的副官也是喜气洋洋：“是呀是呀，总督大人派人去当那个什么政委，还真的有用啊。考迪被选出去的时候我还有点舍不得，没想到第二天就搞到了这条走私地洞的消息，咱们往这儿一堵，本来就想着随便试一下，结果还真有收获！”

　　“那个被抓的人，说了什么吗？”

　　“说了，他说他是个联盟议员，他要见总督大人。”

　　“他妈的，是个人就能见总督大人的？不过……还是跟总督大人汇报一声，看看总督愿不愿意见这个人。要是愿意，就让一队人把人压过去；不愿意……妈的，老子也没地儿看管，要不干脆毙了拉倒。”

　　被绑缚着跟在后面的布拉福德，吓得亡魂大冒。

　　“总督一定会见我的！我知道很多事情！我对总督大人会很有用的！”

　　……

　　布拉福德本以为自己的命运，怎么也要到第二天才能揭晓，但没想到，尽管当下已经是深夜了，但顾航还没休息，并在凌晨时分见了他。

　　这让布拉福德松了一口气。

　　总督大人愿意见自己，至少不会被那位把自己逮住的军官给枪毙掉了。

　　但现在还远远没有到能够放松的时候。

　　接下来，才是真正决定命运的时刻。

　　他能不能展现自己的价值，就在接下来的三言两语之中了。

　　想活，就要展现出价值来。他得告诉总督，自己活着，比死掉更有用。

　　然而，这次与总督见面的对话，有点超出他的预料。

　　第一句话，他就被说懵了。

　　“布拉福德，在我第一天降落地表的时候我们见过。那天我就觉得你会死在我手里，因为你笑起来样子我挺讨厌的。现在看来，我的感觉好像是对的。”

　　布拉福德傻了：我他妈那天为什么要笑？

　　万一死因是这个，那也太冤枉了。

　　不等他开口，顾航又继续说道：“我知道你想说服我让你活下来，你想表现你的价值。我给你这个机会，但我可以先把你死掉的好处告诉你。这样，你可以自己心里斟酌一下，你要付出什么东西才能够取代这些。”

　　布拉福德紧张的吞了吞口水，听着顾航缓缓开口：

　　“接下来，我会在复兴城内进行一次大清洗。联盟政府整个机构的表现，在这几个月里已经让我失望透顶。跟你们这帮虫豸在一起，怎么搞得好政治呢？所以，我打算逮捕所有的联盟议员、中上层的政府职员，公开审判，将你们的罪行公之于众……”

　　“我没有……”布拉福德忍不住试图解释，但被顾航打断了。

　　“我不在乎，反正你们会有罪的。复兴城内城的人们没办法生活的更好、外城的人温饱都难解决、整个世界混乱不堪，这些是你们的原罪，并且会编织成一条一条具体的、让人愤慨的罪行。而你们最终，会在绞刑架上，为一切付出代价，民众们会感到快意，会得到发泄，也有可能会感到恐惧，但最终他们会更尊崇于我。你倒是不用担心孤独，会有很多人陪你一起上路。”

　　“经过全面的清洗之后，复兴城内的政治局面将焕然一新。我会提拔一些新的官员，他们没有根基，没有太多的牵连，他们从底层上来，会成为新的利益阶级。他们的一切荣辱都系于我的身上，他们可能会因为没有经验、能力不足从而导致一开始做得不太好，但他们会竭尽全力的贯彻我的意志。而我，也将完全而又彻底的掌控这座城市，推行我决心复兴城市、乃至于复兴整个世界的计划。”

　　“好了，我的话说完了。接下来换你了，布拉福德先生。你那足够聪明的脑瓜，能想出你活着，比死掉更有价值的理由吗？我还挺期待的。”