第十六章，要我的命也认了

合金塑钢在整个帝国文明之中，是最基础、最广泛应用的多功能材料。它可以用于建筑、制造机械和武器，还可以用于修补和强化设施和交通工具。它的高强度和耐腐蚀性，使得其能够在极端恶劣的环境中使用，胜任在多种截然不同环境下的工作需要。

　　而这一点，在环境恶劣的怒枭星上尤其重要。

　　据顾航所知，怒枭星并不具备大规模生产合金塑钢的技术能力。整个星球还在使用相对比较基础和原始的普通钢铁。

　　相比之下，合金塑钢性能就优越太多了。

　　显而易见的，如果掌握了大批量生产合金塑钢的能力，废洞社将会获得丰厚的利润。

　　合金塑钢的稀缺性和广泛需求，使得其价格高企。拥有黑盒的顾航，却可以将生产成本拉得很低——甚至比其他行星中专精这一行业的生产商更有优势。

　　甚至，合金塑钢带来的，还不仅仅是利润。

　　但要大批量生产的话，顾航反而担心，废洞社的矿石产出可能会不够。

　　废洞社人手不够多，顾航也没搞到开采矿石的设备，关键废洞矿脉的质量本身就一般……

　　现在暂时还够用，但眼见着越来越多的冶炼炉被黑盒打造出来，那以后定然会出现缺口。

　　不过，到了那个时候，应该也有稳定的产出了。找到销路不用担心，根本不愁卖；大规模进口原料也可以，未来废洞社的支柱产业，肯定会从资源开采型，转变成金属冶炼型。

　　“这批已经生产出来的部件，应该已经够组装一台冶炼炉了。给废洞社运过去吧，生产已经可以开始了。”

　　……

　　帕特尔从来都不怀疑，总督会做到他的承诺。

　　说要给他们建生产线，那就一定会建的。

　　但他做梦都没想到，居然来得这么快。

　　他看到在机仆士兵的护送下，一批来自总督营地的奴隶——应该说是工人们——用推车将的生产部件全部送到了。

　　已经提前得到消息的帕特尔，带着废洞社的青壮年们，帮忙卸货。

　　说明书已经备好，一位来自总督营地的技术工人，将指导他们如何将冶炼炉给组装起来。

　　一开始，帕特尔还担心他和他手下这群大字不识几个的文盲，搞不懂这个过程。但实际做起来却发现，这个过程比想象中的简单太多了。

　　说明书上有文字，但更多的是各种示意图，不难看懂。

　　他们先将炉体垂直安装，然后仔细地对齐各个连接处。接着，他们用紧固件将炉体的各个部件牢牢地固定在一起，以确保炉体的牢固性和稳定性。

　　接下来，就是炉盖、观察窗、排气管……

　　最后，他亲手安装上了炉门。

　　整个组装过程非常简单，但却又非常严谨，按照步骤一步一步来就好，唯独需要细心，确保每一个细节都经过反复检查和确认。

　　安装工作花了他们半天的时间。

　　他们将随运输队一起送来的能量晶块，放置入冶炼炉的能源模块，启动了加热系统。

　　整个炉体逐渐变得火热，温度不断上升。

　　已经准备好的一批矿石，被送入其中。

　　废洞社的工人们，在热浪中很快就汗流浃背了，然而他们仍然坚守在自己的工作岗位上，直到合金塑钢冶炼炉终于开始运转，发出了咆哮般的轰鸣声。

　　几个小时后，天黑了。

　　产出的合金金属液，在模具内冷却成了金属锭，码放得整整齐齐。

　　帕特尔并不知道，他生产出来的这批合金塑钢，跟总督营地里黑箱出来的极品塑钢相比，品质差得非常多。

　　但就算是知道，也无所谓。

　　只要是合格的塑钢，那就行了，这已经是在怒枭星上非常优良的工业产品。

　　本来在督建废洞社地上营地的老布奇，都忍不住跑来看成品。

　　前后两位废洞社的首领，看着这批合金塑钢锭，一起傻笑。

　　巨大的满足感，充斥在他们心中。

　　没人比他们更能亲身体会到，工业的力量。

　　从今天开始，废洞社再也不是那个只能靠着人手挖品相不佳的矿石，并将其以低廉的价格出售，换取甚至喂不饱自己的粮食地方了。他们拥有了工业能力，他们能够直接产出合金塑钢，可以卖出更高的价格。

　　他们将不再忍受饥饿和寒冷，他们将如总督所说的那样，只要勤劳肯干，就能过上美好的生活。

　　老布奇感叹道：“就算总督大人要我们的命，我也认了。”

　　帕特尔笑拍着叔叔的肩膀：“总督大人不会要我们的命的，总督大人希望我们越过越好呢！”

　　……

　　很快，第二台冶炼炉，也送到了废洞社。

　　合金塑钢的生产能力，得到了进一步的加强。

　　但顾航之前担心的那个问题，也确实发生了——仅仅两台冶炼炉，就已经将废洞社产出的矿石差不多给吃了个干净。

　　要继续扩大产能，更多的原料，势在必得。

　　同时，能源也是一个问题。

　　冶炼炉使用的，是能量晶块，也是帝国的体系下的一种黑科技了。

　　按照顾航的理解，这本质上是一种电池——当然，比他印象里的电池猛多了。

　　高密度的能量，被束缚、凝聚在固态晶体内，必要时可以安全的释放出能量。这种能量晶块，在个别世界上可以直接开采出来；而更多的，则是一些能源工业发达的星球，通过各种发电手段，再以特殊的工艺将能量压缩，直接生产能量晶块。

　　毫无疑问，怒枭星本身也没有这种生产能力。顾航现在用的这些，还是从五重奏号上，薅下来的羊毛。

　　但总不能老去薅。

　　不过好消息也是有的。

　　其一，是顾航手头上的能量晶块还够用。

　　其二，冶炼炉除了用能量晶块之外，也可以接入电力使用。

　　顾航还有时间来搭建领地的电力供应。

　　这也是一件头疼的事情。高精尖的手段就不多想了，原始的发电手段，那本质就是烧开水，但总得有燃料拿来烧。

　　“燃料……原料……垃圾镇？”

　　顾航自言自语着。

　　他口中所说的垃圾镇，是指在距离废洞社北面一百公里外的一座幸存者聚集地。那里，有着顾航所需要的产出。