第四十九章，战斗结算

顾航一脸苍白的坐在一辆步战车内，闭目养神。

　　外面的动静他发现了，但懒得管。

　　刚刚的战斗，他消耗很大。

　　最主要的还是被正面冲了一下，【灵性护体】给他挡住了几乎所有的伤害，但也耗干了他所有的灵性。

　　其实这是很危险的事情。

　　依照记忆里接受到的关于灵能法术的教育，灵性完全耗干会带来不可控的后果。死亡、疯狂、精神异常、人格分裂……这些都是有可能的。

　　战斗结束之后，顾航一边休息一边检索自身的灵性状况，结果还是让他松了口气的。

　　那些恶劣的情形并未出现，目前的症状只是有些疲劳，有点头疼。一般而言，经过休息之后，就能够好转。

　　但他仍旧吸取了一些教训。

　　这次，还是略有些冒险，以至于把自己陷入了险境。

　　可往前仔细回想，顾航没觉得自己哪里做得特别不对。他是总督没错，但真的没到千金不坐垂堂的地步。他的事业仍然还在起步阶段，有些事情就得上去拼。

　　就这回，他整个势力范围下，都找不出来第二个灵能者。他不亲自出面，今天这个事情就没办法解决。

　　他也不可能放任颜方诩和他带领的第3营真就陷在林地里面完蛋。

　　但这次的结果，肯定是好的。

　　原初怒枭教派催生、并控制那么多怪物的办法，定然不怎么容易，不然他们不会还是阴沟里的老鼠。用出了这种手段，又丢了三个厉害的神官在这里，想必损失还挺痛的吧。

　　甚至在此之前，他们应该就挺痛的了。

　　若非自己让复兴城加大力度清查邪教，把他们给逼得狗急跳墙，他们也不会想办法付出代价来刺杀自己。

　　那很好，这次你们没搞定我，那就等着我去复兴城，把你们的老底全给掀飞。

　　……

　　休息了好一会儿，他感觉自己的状态恢复了很多。

　　到这个时候，他才真正有精神，来好好清点一下自己的收获。

　　这次算是大获全胜了，虽然损失也是历次战斗以来最大的一次，可战果同样也是。

　　【略处上风，获得86点恩赐】

　　【损失103，消灭6597，俘虏0】

　　【第2步兵营：损失77，消灭4447】

　　【第3步兵营：损失24，消灭1613】

　　【海军陆战队：损失2，消灭537】

　　光看战损比，那很漂亮，但是顾航一点也乐不起来。

　　被消灭掉的，全都是些没脑子的怪物。

　　按照颜方诩的战略去行动的话，在未来几个月里，他们几乎可以无损的将这些怪物的老巢一个个烧干净，而不是在其统一被催化了之后同时面对。

　　更别说是带上了三个风暴神官一起面对。

　　总计损失了103位士兵，其中2营损失都已经超过25%了。

　　这些伤亡，主要就是在狂风浓雾笼罩的时候产生的。

　　其中还有两位他刚刚给拉上了T3级别的陆战队员阵亡，也全是被那个最厉害的神官给干掉的，这就是投入的2点恩赐没了。

　　而正常的两个步兵营、尤其是第2营，需要大幅度的补员。

　　顾航现在整个治下的人口，统共就六千不到的样子。不算机仆营，之前也支撑了两个步兵营六百人，动员率都过百分之十了，其实从人口构成上来看压力就已经很大了，更别说顾航这里除了军队之外，各项在急速扩张的生产线，也需要人力。

　　过高的动员率已经影响生产效率。

　　尤其是青壮年人力，废洞社那里的缺口很大，已经是发展的制约因素。

　　军队的伤缺需要从人力池再抽走一百……很乏力。顾航已经能够想到，到时候在废洞社负责重工生产的帕特尔，肯定会抓破头。

　　那家伙不会对小伙子们去给总督当兵设置任何阻拦，在他心里，那是光荣，是在捍卫他们的劳动成果。但在人力少了之后，怎么维持、乃至扩大生产，他确实要挠头。

　　至于其他的成本……纺织厂开办了，军装可以自产，相关的设计图已经给过去了；合金塑钢产线可以出装甲背心；枪械可以回收战场上遗留的装备，或者生产新的，哪怕是士兵训练，一百名士兵也就1点恩赐，这些都没问题。

　　问题还是在人口。

　　还是得去吸血。

　　天上的五重奏号不好吸了，而且去吸低端人口也没啥意思。顾航在打女舰长的别的主意，五重奏号上，有的是他垂涎的人才。消灭原初怒枭教派、至少给他们来一下狠的，那也需要借助女舰长的力量，同时也算是给叶莉西亚的回报，但这个可以回头再说。

　　剩下的，就是复兴城和垃圾镇了。

　　垃圾镇那边都是抱着发财梦的冒险者居多，不排除有经历过风风雨雨，现在想找个老实人……不对，想过老实人日子的，但没法强求。

　　复兴城是个巨大的源头，那里城外活不下去的流民，顾航可不嫌弃。

　　数十万人，一口气全吃下来不现实，但是他现在有充足的工作岗位、充沛的食物，可以养活不少人。

　　……

　　损失的事情想完了，接下来就是收获了。

　　86点恩赐，这是顾航到现在为止，最大的一笔收益。

　　甚至比之前加起来都要多。

　　这让顾航有一种‘暴富’的感觉。

　　士兵们巨大的伤亡损失蒙在他心上的阴影，都因为这股喜悦而散去了许多。

　　86点恩赐里，估摸着有三十多点，是那三个神官‘贡献’出来的，其中光最强的那个，就给了20多点。

　　那位大神官，单说灵能强度上，比顾航还要更高一截。

　　只是在灵能应用上，顾航有着传承古老家族的精妙‘灵魂切割’、有着系统给予的‘灵性护体’，比只能借用土著邪神、使用风暴邪术的大神官要强得多。

　　换而言之，顾航能取胜，一来靠法术厉害，二来靠人多，真比灵性强度，才LV2的顾航还比不上对方。

　　消灭这么一个强敌，多给一些恩赐，也是理所应当的吧。

　　至于剩下的五十点，那就是士兵们干掉的那六千多号异种怪物得来的战果了。

　　显然，这些怪物的命不值钱。

　　但架不住数量确实庞大，六千多个挂掉了，也给顾航凑了不少恩赐来。

　　只是可惜，战斗胜利的评价，只到了略处上风，战后获得的恩赐系数不够大，不然应该还能有再多一些的空间。

　　接下来，就是这笔恩赐怎么花的问题了。

　　他美滋滋的呼唤出面板，然后就看到了一样旧东西在闪，另外还出现了一样新东西。

　　在闪的，是【英雄】面板。

　　新出现的，是一个名为【事件】的新功能。