第四十二章，钓，就硬钓

顾航确实有自己的打算。

　　既然已经猜到此事蹊跷、前往救援颜方诩的路上恐怕不会平静，他当然就不会让自己毫无准备落入到敌人的陷阱之中。

　　目前，他大致能够确定，针对他的人，是原初怒枭教派。这群邪教分子因为他对复兴城的施压，承受了不小的压力，他们解决不掉问题，开始来尝试解决提出问题的人了。

　　也就是自己这位总督。

　　他们还具备初步驱使变种怪物的能力，这一点也让人有些意外。

　　不过，他判断，这些邪教徒所能够调动的力量，应该也不会太过于强大。如果他们有这本事，又想要自己的命，那就用不着眼下这么麻烦，直接调集力量，去强袭自己的营地就好了。

　　不这么做，显然是因为他们没法这么做。他们非得把战斗的阵地，选定在密林环境下，才能发挥所能够控制的那些怪物的优势，才有更大的机会取得胜利。

　　在想明白了这个前提，顾航不会贸然将第2步兵营带进林地之中。

　　四辆装甲车开道，大批步行士兵在后跟随，整个队伍行进在林地边缘。

　　顾航带着队伍，在寻找一条距离被围困的颜方诩更近的、树木更为稀疏的路线。

　　哪怕走得慢一点也没有关系。

　　反正颜方诩说，他那里暂时还没什么危险。

　　那顾航就乐得慢慢走了。

　　实际上，救援颜方诩根本不是顾航这次出来的首要目标。

　　他的行动根本不急迫。虽然摆出一副前往救援的样子，但实际上，他只是想把敌人给钓出来而已。

　　在林地边缘、还没进去的时候，他的队伍就遭到了一波小规模的袭击。

　　一堆脓肿怪呼啦啦的冲了出来，但被士兵们一轮火力就给灭干净了。

　　那更像是一次试探，或者是一次对大规模怪物控制力不足的表现。

　　可惜，没把敌人的主力给钓出来。

　　于是顾航在经过思考后，大手一挥，带着队伍进入了密林。

　　继续钓。

　　正式进入林地之后，顾航的队伍行进得就更慢了。他们始终保持着严密的阵型，依托着四辆漫步者，不肯放松。如有树木太过于密集的状况，那宁愿暂时先停下来，焚烧、伐去树木，也要保证视野清楚。

　　钓鱼，用自己当鱼饵，那可不能真让人一口咬了去。

　　总督部队这一副不慌不忙、不紧不慢的样子，也真是急死个人。

　　珀博夫就有点着急。

　　他带领的第2营，前段时间就没争过颜方诩，没捞到清理林地异种怪物的活儿，有点憋屈，守在营地里只能靠着操练士兵发泄精力。

　　忽然听到总督的命令，让他把部队召集起来，他和他的部下们一下子就精神了起来。尤其是在听说，他们此去的任务，是要去救援颜方诩带领的、被大量的变异怪物给围困在林地之中的第3营，他更是摩拳擦掌。

　　老资格是吧？帝国海军出身的正式军官是吧？不还是得老子这泥腿子去救你？

　　他是真的恨不得马上就带领队伍，贯穿整个林地，杀到颜方诩面前，然后当着那家伙的面，大声的嘲笑对方。

　　不过，他还是能按捺住心中的求战欲。

　　出发时，总督大人已经大约说了这次的作战目标，救援还是其次，最主要的是在路上可能遭遇伏击，他们得把伏击者给钓出来。

　　听闻这个消息的时候，他更是怒火滔天。

　　竟然有人敢打总督大人的主意？

　　那可真是不共戴天的仇人了！

　　想要谋害总督，在珀博夫的心里比谋害自己更加可恨。

　　前段时间他回过一次废洞社，尽管离家时间还不久，但那里已经有了翻天覆地的大变化。吃饱穿暖这都是最基本的，大家住上了地表上的房子，不再需要拥挤在地洞里过着暗无天日的生活。

　　居住区的房子暂时是简易板房，但已经在筹划建设新的砖厂、水泥厂，也规划出了一片地方，准备建设一片独栋小楼。珀博夫看过建筑的设计图，很漂亮，过去在地洞里干活的时候，他只有在梦里才能住上这样的房子。

　　到时候会按照工分，分配住房。依照珀博夫现在来当兵的工分、以及他老婆在工厂里工作的工分，完全能够在规划的房屋建设好之后，第一批住进去。

　　生活变得越来越美好，珀博夫也深刻的明白，此刻他不仅是为了总督在战斗，他更是在为了守卫他那好不容易变得越来越美好生活而战。

　　这一切都是总督带来的，谁敢对总督大人不利，谁敢打断他们追求更美好生活的进程，那谁就是自己不死不休的敌人！

　　也正是因为如此，他完全能够按捺住求战欲。他毫无折扣的执行着总督稳扎稳打的命令，把一切怒火都藏在心中，等待着释放的时刻。

　　这股怒火，在爆发出来的时候，一定会烧得很旺。

　　而这个爆发的机会，也并没有让珀博夫等待太久。

　　敌人来了。

　　他们能够听到，从密林四周传来的、独属于脓肿怪的那种嘶吼声，变得越来越清晰。

　　它们的嘶吼声很特别。这种没有脑袋、没有嘴的怪物，却会通过全身的肿块高频颤动，来发出威吓猎物的声音，尖锐而难听。

　　在听闻动静之后，不用总督大人说什么，珀博夫就将命令下到了各连队中。他们立即停下了开路作业，迅速转入阵地防守。

　　再过片刻之后，那些恶心怪物的身影，已经能够隐隐约约透过林地能够看到了。

　　但士兵们仍旧秉承了战斗纪律，没有马上开火。只有连队内布置的精确射手，才有更出色的射击技术、更合适用的精确步枪，来尝试进行远程击杀。

　　暂时，枪声还很稀疏，但几乎每伴随一次枪响，就有一头密林里的怪物倒下。

　　又过了片刻，那些怪物更加靠近林地边缘、更加靠近士兵们清理出来的这一小片空地了。

　　而在这个时候，各级军官才下令开火。

　　霎时之间，子弹、炮火、步战车的机炮，将周边所有的区域覆盖。

　　在金属风暴的洗礼之下，那些怪物冲不出密林就倒下了许许多多；就算能冲出来，那就更进一步靠近了死亡，被枪弹所射杀。

　　有所准备的人类士兵们，守得固若金汤！