第十七章，我要一个交代

在废洞社北面大约一百公里的地方，其实差不多就进入到了高墙废墟的范畴了。

　　那里是灾难时代之前的一座核心城市，如今已经成了废墟。废能风暴、变种怪物、绿皮兽人……无论是环境，还是其中生存的东西，都对人类有着巨大的威胁。

　　然而，规模庞大的城市废墟，也埋藏着战前时代的财富。

　　垃圾镇就在高墙废墟的旁边。

　　起初拾荒者们建立了这个聚集点，作为前往高墙废墟探险、挖掘时的补给点和交易地。

　　后来，这里不断发展，最终形成了一个规模不小的镇子。

　　垃圾镇中没有中央政府或统治者，而是由名为‘代理人’的商人们，掌控着局面，形成了代理人-商队-冒险者与雇佣兵-拾荒者的社会结构。武装冒险者们打下、守护一处处资源点，拾荒者们进入挖掘资源，商队收购并出售资源，代理人坐镇幕后掌控一切，把持生意。

　　拾荒者们捡回来的垃圾，会初加工成金属为主的各种原料，这也是垃圾镇的主要产出。

　　而另一项主要产出，就是能源了。

　　这里就不得不提到‘废能风暴’这种怒枭星上最可怕的灾害。

　　所谓的废能风暴，是战争期间留下来的巨大创伤。席卷的大风之中，会掀起高密度的废能——灵能爆发之后残留的能量影响。这种能量常规状态下是无法被利用的，反而对人体、对机械、对电子设备造成致命的破坏。

　　人类无法在这种环境下生存，甚至那些废能催生的变异怪物，也不敢在废能风暴最剧烈的时候，于风暴核心活动。

　　而高墙废墟是废能风暴最频繁、最剧烈的区域之一。

　　但风暴过后，总会留下来一些遗产。狂暴的废能与一些矿物相结合，偶尔会产生一些被称为‘热灰石’的东西。这玩意儿，跟高密度能量晶块不是一码事，但在点燃后是能够持续产生高温的。

　　那就能拿来发电了。

　　原材料，热灰石，这就是垃圾镇的两大产出。

　　顾航还记得，废洞社过去产出矿石，基本都是卖给垃圾镇的。他们倒是也想卖给更近的复兴城，但复兴城不要原矿。而最近的具备原材料初加工能力的地方，只有垃圾镇。给出的价格又低，这也是废洞社以前吃不饱饭的重要原因之一。

　　往事不再提，顾航在意的是，废洞社跟垃圾镇是有联系的。

　　顾航打定主意，回头就让帕特尔去联系垃圾镇。

　　他的直属领地要继续发展，少不了足够的原材料和能源支持。

　　至于交易物，他也早就想好了。

　　粮食。

　　垃圾镇可不产粮食，他们通常都是从复兴城进口。

　　顾航要打造的，就是废洞社产出合金塑钢，以及未来可能还有其他工业品，运往复兴城销售；从复兴城购入粮食，卖到垃圾镇；从垃圾镇购入原料，扩大生产。

　　很好的循环！

　　他这次从复兴城那里要来的一百吨粮食，就能起到作用了。

　　除了供养总督领地之外，剩下的，他打算卖给垃圾镇一批。

　　这批物资，八天的时间就能到货，顾航耐心的等着。

　　而这八天里，来了两个消息，一好一坏。

　　好消息是，每月固定恩赐收益的数值，随着废洞社展开的合金塑钢大生产，飞速的上涨。

　　【当前恩赐点：1】

　　【每月固定收入：12】

　　【总督营地：8/泰拉月】

　　【废洞社：4/泰拉月】

　　翻了一倍！

　　两处领地，都并没有增加什么人口。这段时间的主要改变，就在于对合金塑钢的生产力提升。废洞社从1提升到4，应当就是生产力的体现了。

　　而总督营地的提升，同样应该也是生产力提升的体现。不同之处在于，废洞社靠的是安装竖立起来的两台冶炼炉，而总督营地这里，靠的是两台黑盒制造机。虽然合金塑钢的产量不如废洞社，但品质高很多，而且还生产出了两台冶炼炉。

　　总之，扩大生产一定是好事。生产出来的东西且不说，系统内每月固定收入的增长，价值同样丰厚。

　　顾航希望能够在这个月恩赐点数发放之前，尽量再把每月固定收入拉升上去一些。

　　可以想办法搞点人口、把贸易路线打通、扩大生产……这几天，他除了视察下士兵们的训练之外，其他的就在考虑这些计划了。

　　然而，就在第七天的时候，他得到了一个坏消息：

　　……

　　“货被劫了？”

　　顾航阴沉着脸，逼问着眼前的男人。

　　那人叫着苦：“是啊，我们带着三十车物资，从复兴城出发，在快到的时候我们打算休息一下再继续走，大家坐在地上正唱着歌呢，跳出来几百号劫掠者，把我们给抢劫了！”

　　咋没顺便吃个火锅呢？

　　顾航冷笑着说道：“货没剩下一件，人没伤亡一个，废土上的劫掠者现在这么仁慈了？”

　　“可不是没伤亡啊！总督大人您看看我这鼻子！一枪托砸下来，鼻梁骨都断啦！”

　　那人还在说，眼看着总督大人的脸色越来越差，他的声音也越来越小。他开始感觉到有一股威严的压迫感，充斥心间，仿佛有座山要迎面压来的样子。

　　他艰难的再度开口：“我们投降了。抢劫的人，好像不是单纯的强盗，不是废土劫掠者，我认识里面的两个人，好像是混迹在复兴城外围的雇佣兵。刚开始我们也很害怕，但我们投降后，他们确实没有杀死我们任何一个人，只是把牛车带走了。”

　　说到这里，他顿了顿，又开口：“我怀疑，是我们出发的时候，有人看到了我们运送的物资。那些被贪欲蒙了心的雇佣兵，不敢在复兴城附近动手，就一路尾随……”

　　顾航打断了他的话：“你说你们是在距离我的营地十五公里远的地方遭到劫掠的？”

　　“是。”

　　“你们人数少，枪带的不够多，在他们围上来之后就投降了，然后那些劫掠者就没有杀死你们，只是带走了货物？”

　　“是。”

　　“好。”顾航懒得再跟这人多说了。

　　他离开了临时安置这批狼狈跑来的运输队成员的板房，把颜方诩叫了过来，让他带着在营地内的二十多名陆战队，以及完成整训的废洞连一起出发，先去探查下事发现场的状况，尽力追踪那些劫掠者。

　　而他自己，回到了屋子里，让他的随从张超，给他接通了复兴城议会长霍奇森的通讯。

　　“我的货被劫了，我要你给我一个交代。”