第六十五章，为了帝皇

战团是否愿意为了战团的新生而战？

　　这个问题，玛廷斯想都不用想。

　　这是理所应当的。

　　但他哪儿有那么容易就被顾航三言两语就给忽悠了？

　　“我们当然会为战团复兴而战，即使付出生命也在所不惜。但是，我必须要确认，我们的战斗，确确实实在为战团的重生而努力，而不是为了某些人的权力。”

　　“这两者是一样的。”顾航说道，“在这个问题上，我会向你保持坦然。我的所做所为，当然不会全是为了不死鸟战团。我临危受命，来到这个废土行星，是要发展壮大它的。只是，我们的目标难道不是相同的吗？”

　　“我认为，不死鸟要重建，有三个大要素。其一，是人力物力，需要配备大量的辅助军、充足的后勤保障；其二，你们需要一支战团舰队；其三，七位天使远远算不上战团，你们需要恢复元气，补充足够多的战斗兄弟。”

　　“第三点，我帮不了你们。但第一点、第二点，只要怒枭星按照我的计划，成长起来，那么就将会同时成为你们坚实的后盾，为你们解决凡人辅助军、舰队、后勤补给的问题。”

　　“我要发展、壮大我的世界，而你需要一个发展壮大起来的世界来为你重建战团。不死鸟为怒枭星的未来而战，而怒枭星为不死鸟的复兴而战。我们天生就该配合在一起。”

　　战团长确实不是什么搞政治的料，但星际战士往往也不需要考虑那么多，他们中的很多人向来有话直说：“那我为什么不选择一个已经发展起来的世界呢？”

　　顾航露出了微笑：“如果你们有得选，也就不会来怒枭星了。”

　　玛廷斯不得不承认，这个凡人总督说得对。

　　不死鸟战团流浪数个月，经历过大大小小许多个世界，如果有的选，他们早就安定下来了。

　　他们的目标始终是重建战团，却没有人真的想帮他们重建。

　　收几个星际战士当‘盟友’，当打手，那当然很好；

　　重建战团？算了吧。

　　维持一个正儿八经的战团，几乎需要整个星球倾力而为。大量的军队、大量的后勤人力、星舰又是贵到离谱的东西。

　　更别说，星际战士的特殊性，注定了他们是一帮独立性极高、在帝国内有着特殊地位的超人战士。

　　帝皇的死亡天使，不仅仅是一种对他们的描述，更是对他们特殊地位的称呼。

　　真废了老鼻子力气，把团给重建起来了，到时候你以为是收获了一个战团在为你效力，但实际上，到时候做主的是战团还是总督？

　　在大多数星际战士眼里，行星总督不过是个给他们提供补给、管理星球的凡人，撑死了是个管家罢了。还想着指挥星际战士往东往西？那是做梦！

　　多数总督也好，铸造世界的铸造将军也罢，没人希望花了半天力气，结果给自己脑袋上安了个太上皇。

　　玛廷斯这一路以来碰到的人，大多都是这个样子的。

　　他自己心思不算多，但他能看出来别人的心思。那些虚伪的笑容、那些拍着胸脯的承诺，在他看来都是虚妄。用重建作为萝卜吊着他们，让他们卖命，最后没价值了再一脚踢开……而濒死的战团，却很难反抗一个强大的总督。

　　而到了怒枭星，他虽然失望于整个世界的落后，但某种程度上，也未尝不是好事。

　　他的战团已经残破不堪，只有七名勇士。可怒枭星也是个破烂世界。这位顾总督，确实非常需要他们。有了他们的帮助，这位总督大人将能够更好的控制整个星球。而随着总督势力的壮大，他们在旁边也将会得益，随之壮大。

　　他不用担心顾航欺骗他们，或者对他们不利。就顾总督现在混得这德行，他们不死鸟再残，就七个人也有能力反杀，然后全身而退。

　　他们也不用担心这位总督到时候出尔反尔，因为阶段性的履行支援战团的职责之下，战团将会汲取养分变强。

　　而只要战团能随着总督势力变强而随之变强，那么到未来，哪怕总督在势力壮大后双方翻脸，战团恐怕也已经有足够的实力了。届时，分道扬镳他们也有足够的力量再重返星海，成为个舰基战团又有什么大不了？

　　哪怕最恶劣的情况，他们也能保证干死……

　　哦，不对，我们是忠诚战团，不会干这种事儿的。

　　看着玛廷斯那张仿佛什么心思都不会表露出来的严肃面孔，顾航和蔼、真诚的微笑着，似乎一点也不在乎玛廷斯到底怎么想的。

　　玛廷斯开口说道：“我们或许确实应该一同成长，你复兴你的世界，我复兴我的战团。但是，你怎么确保你能做到，让你的世界真的能如你计划的那样，发展起来了呢？”

　　“你瞧，我的境遇可能跟你类似。你们行将覆灭，而我若是两年后不能做出一番成就，也将死亡。但是我们的不同之处就在于，我对我的未来充满信心，而你却心怀迷茫；你们不知道如何能成功，而我知道。”

　　“既然如此，迷茫的你们，不如将命运绑定在我的身上。”

　　“时间不会太久，只要两年，就可见分晓。”

　　玛廷斯已经被顾航的话语说动了。

　　不知路在何方的不死鸟，何不搭上一辆知道怎么走的列车呢？

　　无非就是两年的时光而已，对于寿命漫长的星际战士们而言，这不算是太长的时间。百年赎罪远征都熬过来了，在怒枭星上蹲两年，坐看光阴荏苒也没什么了不起。

　　这位顾总督要是真的失败了，两年后跟帝国行政部的官员决定处决总督时，他可以亲手为总督送上一程。

　　玛廷斯已经倾向于答应与顾总督合作了，他本来打算要回去跟自己的战斗兄弟们商量一下，再给出最终的答案。但在这个时候，他又想起了里佐牧师的话。

　　你才是战团长，你要肩负起战团的重任。

　　于是，玛廷斯改变了想法。

　　他站起身来，俯视着身形远比自己小得多的顾总督。他发现，尽管自己的身体完全覆盖了这位总督，让他必须要仰着头才能看到他的面孔，压迫感极强。但这位总督的神色，却没有丝毫的变化。

　　最终，玛廷斯向顾航伸出了他巨大的手掌：

　　“希望我们的合作，能够得到神皇的保佑。”

　　顾航脸上的笑容，变得更加灿烂了。

　　他伸出手，跟大得不成比例的玛廷斯的手，握在了一起：

　　“为了帝皇！”