第十九章，河谷庄园

漫滩河谷庄园，确实是这个废土世界上少有的美好之地。

　　起码从风景上来说是这样的。

　　一条不宽的小河，轻轻流淌而过。未被污染的水源，浸润了周旁的土地，形成了一片绿色。

　　碎石搭建的围墙，将大片绿荫围绕了起来。几栋建筑点缀其中，田地里的作物正茁壮成长，随风而动，像是在向世人炫耀即将到来的丰收。

　　此刻已是近黄昏，河湾的水面反射着夕阳的光芒，闪烁着金光，仿佛是一面镜子，将周围的景色照射得更加美丽。

　　天空慢慢地变成淡淡的橙色，落日的余辉渐渐消失，代替它的是璀璨的星空——怒枭星没有伴生卫星，没有月亮——小河湾的农场在这个时候，一半沐浴在夕阳的余辉，一半有星光的映照，呈现出一片美丽而祥和的景象。

　　“真漂亮啊。”颜方诩感慨道，“好久没见过这样的画面了。很久以来，我要不就是在星舰上，降落到怒枭星之后看见的也是满目疮痍。上次见到这种场景，已经是很多年前了。”

　　“我也不忍心打破它。”顾航闲聊一样的回复道，“但我更不想让我要的物资，就这么放在这里，然后被那个叫沃汉的人作为抬高粮价后收割民众的手段。这么漂亮的一座庄园、农场，与我有缘，我们会让这里更美好。”

　　一个小时前，顾航带领的部队，就已经到达了此处，并解决了外围的哨兵。

　　接着，他们在附近开始休整。庄园内因为哨兵的失联而变得紧张起来，但他毫不在意。他的人已经将附近包围了起来，有人想跑路可以不管，但想要拖着大批物资离开，那是不可能的。

　　士兵们在休整，顾航在看风景，庄园内的人在瑟瑟发抖。

　　等到了太阳刚刚落山之时，也就到了进攻的预定时间。

　　他对旁边的颜方诩说道：“动手吧。”

　　散兵开始向外突击，四辆黑色的装甲车从稀疏林地里开了出来，引擎轰鸣声响彻空谷。打头阵的机仆士兵们，手持‘突击者’向着河谷庄园的防线冲去，射出的子弹划破空气，发出刺耳的尖啸声。

　　同时，迫击炮也开始轰击河谷庄园，一阵阵爆炸声如同地狱中的轰鸣，烟雾弥漫，把庄园包围了起来。炮火所到之处，草木皆焚，土地变得破碎不堪，火花和碎片狠狠地打在庄园的石墙和屋顶上，发出阵阵砰砰声。

　　劫掠者们也立即展开了反抗，他们依托建筑物以及碎石墙，向外开火。枪声交错在一起，让人无法分辨出谁在射击，只能看到一颗颗子弹在空中飞过，掀起尘土和碎石。

　　这些劫掠者的抵抗非常顽强，估摸着里面得有一两百人的样子。顶着迫击炮的轰炸、顶着枪林弹雨、顶着伤亡，他们仍然敢于站定冒头凶猛还击。

　　不管装备水平还是战斗意志，都比之前碰上的‘囚亡者’强盗要强得多。

　　‘囚亡者’强盗们用的还是手搓的铁管步枪，不仅精度稀巴烂，威力也差，打在机仆士兵们的身上，根本打不透塑钢板单兵背心。那时候的战斗伤亡主要还是变异的绿皮野兽造成的。

　　眼下这些活跃在复兴城周边的雇佣兵队伍，装备就没那么拉胯了。他们手里好歹有自动步枪可以用，火力猛了很多很多，子弹的威力也更强，精准度也够高。他们手中甚至也配备有机枪。

　　借由掩体，打击进攻的机仆士兵，他们是占有优势的，时不时就有机仆士兵中弹倒下。

　　倒下的士兵不一定就被打死了，他们的防弹装甲背心、头盔，虽说是轻量化的，但好歹也是合金塑钢所制成，性能优秀，能保住命。倒地的一般是腿部中枪，其中有相当比例可以在伤愈后重归队伍。

　　但总的来说，进攻不顺是肉眼可见的。而且随着进攻的士兵们越接近庄园，就变得越不顺。距离更近一些，敌人的火力就会变得更精准、更凶猛，到时候士兵们承受的伤亡就会特别大。

　　离着远了对方还不容易打破单兵背心，离近了不说会被打穿，至少没有防护的脸部、脖子、四肢就更有概率中弹了。

　　正常情况下，如果顾航想要快速拿下这个庄园，该有的伤亡就得付出。要硬打的话，恐怕得伤亡半个连队。

　　不想付出太大的损失，那就得做好打长期的准备。在外围挖堑壕向内延伸、长时间的对峙对射，迫击炮不停的轰，直到把对方的人手、弹药都给打到一个相对较低的水准，再进行最后总攻，这样伤亡便就可控。

　　然而，顾航既不打算付出过高的伤亡，也不打算旷日持久的跟这帮雇佣兵耗下去。

　　他手上，也确实有一锤定音的武器。

　　而且有两件。

　　其一，是那四辆漫步者V型装甲车。拉近距离后，车载机炮发出连射的怒吼。并排的45毫米双管机炮，急速射击，喷涌出去的不知道算子弹还是炮弹，横扫了一片碎石墙体。

　　每一颗超大口径的子弹都带着强大的破坏力，碎石四溅，墙体被摧毁得面目全非。

　　那些雇佣兵依靠着墙体遮挡，但是根本无法承受如此猛烈的攻击。

　　四台漫步者一边前进，一边毫不留情地扫射。

　　炮弹撕碎了墙体，也撕碎许多雇佣兵的身体，血肉模糊的画面让周旁的人心惊胆战。

　　在漫步者V开火之后，雇佣兵的反抗强度一下子就切切实实被压住了。

　　在机仆步兵连被压住之后，废洞步兵连伴随着四台漫步者，形成了第二波次的进攻。乃至于迫击炮的阵地，都随着漫步者的前压，而开始向前推进。拉近距离之后，迫击炮的精准度和破坏力，也将会持续提升。

　　而就在此时，一名雇佣兵忽然从侧面冒了出来，他的手中扛着一个直筒状的武器。这玩意儿看着结构有些简陋，但毫无疑问是一发火箭筒。

　　这家伙，也不知道是福灵心至，还是真的就是精锐老兵能力非凡，总之，一发入魂了。

　　瞄准，发射，火箭弹拖着长长的尾焰，切切实实的命中了一台正在开火的装甲车。

　　那名雇佣兵面露笑容，当即就抛下了筒子，准备找新的掩体。

　　然而，他刚刚猫回墙体，就感到身旁墙体崩碎，自己被大力掀翻，倒在了地上，眼前一片血雾。

　　他看到了自己的手飞了出去，看到了下半身在旁边不远处。

　　他绝望的清楚现状：自己被大口径机炮命中，被打断了腰。他依靠的掩体并没有能够给他提供帮助，碎石墙更是烂得稀碎。

　　但更让他觉得不可能的是，轰死他的，就是他用火箭筒打中的那辆。

　　他眼中的最后一幕，是装甲车从硝烟之中走出，一点皮都没破。

　　这是为什么？

　　他带着痛苦与疑惑死去。