第十八章，烧成灰怪可惜

总督的强势，让霍奇森陷入了沉默。

　　他知道，这时候沉默很失礼，但他确实感到很为难。

　　要给总督什么交代呢？

　　但他知道自己不能一直这么沉默下去。

　　“我会尽量查明这件事情是谁做的……”

　　“不。”顾航打断了他的话，“如果仅仅只是丢出一个雇佣兵团体，或者某个劫掠者来当替罪羊，那就大可不必了。我要的交代就一个，说好了八天的时间，那到明天我就要见到我要的东西，一件不能少。要不，复兴城送一批新的过来，现在出发还赶得上；或者我也可以自己去取。”

　　霍奇森感觉到喉咙很干。

　　送一批新的很扯淡，一百吨粮食、一万件纺织品，不是随手可以筹措出来的。哪怕是复兴城里，也不是每个人都能吃得饱饭的。

　　那总督这番话，最核心的点就在后面那一段了：他可以自己来取。

　　去哪里取呢？

　　这好像就取决于他的回答了。

　　如果能给出一个满意的答案，那或许总督大人可以去找抢了货的人，自己只需要说出一个名字。

　　如果给不出答案，那总督大人应该就要来复兴城取了。

　　不管是去哪儿取，恐怕这个过程都不会太温柔。

　　那到底谁来承受这种不温柔呢？

　　到了这个地步，霍奇森知道自己别无选择了。

　　他给了顾航一个名字，然后又说道：“再给我两三个小时的时间，我会将详细的地址也发送给您，总督大人。”

　　“可以，我给你最后的三个小时。”

　　通讯挂断之后，霍奇森按下了另一个按钮，呼唤侍从。他想要说些什么，但话没说出来，一股无法忍耐的剧痒，让他大声的咳嗽了起来。

　　咳得很凶，很剧烈。

　　另一边，侍从的声音也很慌张：“议会长？议会长？您怎么样了？”

　　霍奇森说不出来话。

　　“我马上去！您坚持住！”

　　几分钟后，两个人闯进了霍奇森的办公室。

　　其一是侍从，而另一个，则是被侍从叫过来的兰伯特·霍奇森，那是老霍奇森的孙子。

　　而这个时候，霍奇森已经不咳了，他半瘫在椅子上，大口大口的喘息着。

　　看到爷爷没出大事，兰伯特总算是放心了一点。

　　“您……”

　　“先不要说这些。”霍奇森抬手阻止了孙子的询问，“立即去找沃汉公司的人，必须要确定他雇佣的那群雇佣兵，把送给总督的货物劫到哪里去了。”

　　兰伯特一愣：“他真的动手了？”

　　“嗯。”

　　“但是……”

　　“没什么但是了，我们只有三个小时。”

　　“总督发怒了？”兰伯特猜测道。

　　“嗯。”霍奇森叹了口气，“我们这位总督，比我想象中的还要果断冷酷得多啊……”

　　……

　　顾航不觉得自己很冷酷。

　　他只是知道，并坚持着一个思路：跟这帮人不能落到斗心眼、搞政治手段的地步。

　　不是说玩一些阴谋诡计到底斗不斗得过，最主要的核心因素在于，能斗过又怎么样呢？低效、耗时长，顾航没那个时间来跟他们玩这一套。

　　直来直去，果断一些。

　　他招呼人，把电台带上，带上一百人，留下一百人，就此出发。

　　顾航打算先追上先行出发的颜方诩率领的队伍，去事发现场看看能否有什么收获，尝试追踪下敌人的踪迹。有所收获更好，没有收获的话，那就看看三个小时后，霍奇森会给他带来什么消息。

　　最坏的结果，无非是他要带着两百多人，去复兴城讨要他所需求的物资。

　　光他手下的这些人，肯定不够用，到时候，他或许还需要让叶莉西亚准将给他提供一些小小的帮助。

　　相信叶莉西亚也不会拒绝，那个时候她应该能够斩获不少的功绩。

　　顾航也不希望那一幕会发生，但如果真的走到那个地步，就是不可避免的事情。而他，也一定会采取最雷霆、果决的手段。

　　执剑人没有威慑度怎么行？

　　如果有人觉得总督阁下的威慑度不够，那他不介意用实际行动来杀鸡儆猴。

　　就看看，复兴城会不会乐意当这只鸡。

　　两个小时后，顾航和他的部队也来到了事发地点，并与颜方诩汇合。

　　海军上尉在这里有一些收获。

　　“我们找到了一些线索。劫掠者撤离的时候，有意做了掩盖，但手段比较低级。我已经派出小队跟上去了，应该能有更进一步的信息。”

　　听完颜方诩的报告，顾航点了点头：“终于有了个好消息，那么接下来就等吧。看看是复兴城给我们的回应快，还是你的小队找到那些劫掠者比较快。”

　　“复兴城？”颜方诩有些疑惑，“不是说劫掠者吗？您怀疑是复兴城里那些所谓的联盟里的人做下的事？”

　　“这有什么难猜的吗？”

　　“呃……”颜方诩挠着头，“是的，这很好猜。”

　　虽然我没猜到，但我不承认。

　　顾航盯着颜方诩看了一眼，有点无奈。

　　打仗一把好手，怎么在这事儿上这么木。

　　顾航没再多说什么。他的目光望向四周，其实劫掠的痕迹并不怎么明显。

　　几乎没有战斗发生，没有死亡，也就没有尸体，甚至没什么血迹；所有的运输车辆，都被带走了，现场几乎啥也没留下来。

　　从这个角度上来看，能在线索留存不多的现场，反向追踪到几个小时前作案的劫掠者，尤其是那些劫掠者还做了反侦察，这代表颜方诩也不是草包。

　　想到这里，顾航也就稍微满意了一些。

　　军事技能上没问题就行，不指望是个全才。

　　接下来的时间，就是耐心的等待了。

　　而两方面的消息，几乎都在随后同时到来。

　　被派出去的陆战队精英，通过电报回应，他们找到了可以持续追踪的踪迹，并推测出了几条劫掠者们可能的离开路线和目的地。

　　而另一边，复兴城议会长也拨通了跟顾航的联系电报，给出了三个具体的位置，并按照可能性大小做了排序。

　　两个不同来源的情报，相互印证一番，有重合的部分。

　　最终，顾航大约确定了目标：漫滩河谷庄园。

　　那是个私家领地，属于一个叫做沃汉的联盟议员。漫滩河谷庄园是他的产业，也是他发家的地方，是复兴城周边少有的可以种植粮食的优质土地。

　　沃汉完成基本的积累之后，不仅生产粮食，也参与到了粮食贸易中，赚了不少钱，从而成为了联盟议员。

　　现在的沃汉，主要的生意已经在粮食贸易上了，漫滩河谷庄园的粮食生产对他来说只是很小的比例，但他仍旧很重视那里，并将其作为度假地、老巢对待。

　　“听起来是个挺美好的地方，烧成灰怪可惜的。”