第六十二章，都很失望

每一个星际战士战团，都是一股强大的力量。如果满编齐备，他们不仅有一千名最顶尖的战士，还会有一支舰队，还会有数十万、甚至数百万规模的装备精良的凡人辅助军。

　　帝国会建立一个又一个这样的战团，来驻守某些紧要的世界，并在必要的时候，将他们派遣到星海中的某处关键战场，以起到一锤定音的作用。

　　不死鸟战团已经洗清了自己的罪孽，按理讲，帝国应该支持他们重建，再多上这么一个战团，或许能保一个、乃至数个星区的安稳。

　　但帝国没有这么做。

　　更高层级的博弈，顾航现在管不上，但正如叶莉西亚所告诫的那样，不死鸟战团身上肯定有麻烦。

　　叶莉西亚所谓的、如果顾航需要，她可以拦一下的意思是，直接拦截一个星际战士战团，哪怕是个残团，她也不乐意那么做，那会有挺多麻烦。

　　但如果顾航愿意把这个‘锅’背起来，由他这位行星总督发起请求，那她可以冒险帮帮忙。

　　能做到这个地步，已经挺好的了。顾航知道，她是善意的。

　　包括她的帮助，包括她的告诫。

　　看来，这位女舰长，不知不觉中，已经开始愿意把顾航当做一个盟友来看待了。

　　这是个很好的兆头。

　　不过，顾航还是拒绝了叶莉西亚的好意。

　　拦截这些星际战士干什么呢？暂时，顾航可没打算放弃这条激活的事件链。

　　他实在太馋那支残团了。

　　哪怕不死鸟战团现在再怎么虚弱，那也是个战团。如果能够得到他们的效力，那他横扫整个怒枭星就会变得再无阻碍。

　　星舰是牛逼，但星舰再牛，也只能从天上往下轰，叶莉西亚不可能派兵下来陆战。就算是真陆战，她那点陆战队也不顶用。

　　轨道轰炸，那是战略威慑核武器，不到万不得已，不会用的。而光恐吓的话……过去这一个月，顾航不是一直在用吗？不然，复兴城政府不可能那么‘听话’，说要物资就给，说让他们自查邪教给个交代就焦头烂额的去搞，霍奇森这个联盟议会长还投了过来。

　　光靠总督的名头，怎么够？往届的总督谁没名头，不还是该完蛋就完蛋？

　　抗命都是低级的玩法，欺上瞒下、阳奉阴违、接了命令不贯彻、隐瞒实际消息……没有自己的力量，到时候被哄得团团转，搞不好都还觉得一切尽在掌控之中呢。

　　乐乐呵呵的感觉土著领袖们还都挺听话，尽心尽力的办事，收集帝国税的进度也一切向好，税官来临前还觉得仓库里放着满配额的东西，下令几波人检查都毫无问题，结果到交税前夕发现，哦豁，数额不够。

　　顾航不想这种事情发生，那光靠威慑是不够的。

　　他得在地面，有切切实实的力量，有肯定听命于自己的下属，有可靠的军队武力。能保证别人骗不了他、不听命令者会被强力镇压，且镇压的方式不能是轨道轰炸那种毁灭性的。

　　怒枭星已经很烂的，真要再用舰炮轰掉复兴城，那才真的交不上税了。

　　而不死鸟，就是这样的常规力量。

　　有了星际战士的帮助，顾航就能够在做出裁决时，能确保那个人死掉，而不用为了杀一些人就得轨道轰炸轰烂一座城。

　　然而，真当他见到不死鸟战团的时候，他却还是被吓了一跳。

　　……

　　几个小时后，他站在降落场，看着天上落下来……

　　那是焚羽号，是一艘……嗯，不能说是星舰，只能叫飞船。

　　它太小了。

　　在刚刚得知战团打算把他们的飞船，直接落到地表上的时候，顾航还大吃了一惊，生怕没地儿放。在他印象里，哪怕是是一艘护卫舰，那上面的船员也是数以千计的，落到地面上来也是庞然大物。

　　结果现在一看，就这？

　　也就比五重奏号上负责与地面进行联络的运输船大了一两圈吧。

　　不是，说是个残团，但能残到连一艘星舰都没有了吗？

　　星际战士战团？就这啊？

　　莫非是支先头部队？

　　舱门打开，顾航先看到了一位远比正常人强壮得多、高大得多的身影，穿着主体鲜红、白色镶边的动力铠甲，手持爆弹枪，从飞船舱门内走了出来。他沉重的步伐，每一脚都能踏出极为威严的态势。

　　他的动力甲算不上光鲜亮丽，很多地方都有细微的破损痕迹。但这却更象征了他是一位百战余生的老兵，死在他手上的人、怪物、异形、叛徒，不计其数。

　　他那鲜红的头盔之下，冰冷的眼神盯着顾航。

　　顾航感觉到了一股刺骨的寒意。

　　这就叫杀气？

　　怕，倒是不至于，顾航反而觉得有些兴奋。

　　第一次亲眼见到星际战士，顾航只觉得名不虚传，果然是威名在整个宇宙都广泛传播的强悍战士。

　　他看着一位又一位的星际战士，从舱门里走了出来，神色越来越满意了。

　　然后，他心中的满意立马又戛然而止。

　　就走出来了七个人，后面空空荡荡。

　　就七个了？

　　不是，七个人算什么战团？一个战术小队都没法构成！

　　他知道，这是个濒死的战团，但是……混成这个样子，那也太濒死了一点吧？

　　顾航有些失望。

　　……

　　玛廷斯有些失望。

　　他在队伍的最后面走出来，看到了前来迎接他的总督先生。

　　他知道那是顾航，是他此行要见的人，是里佐牧师预见到的、那位有可能拯救战团的光明。

　　在来的路上，他本来憧憬着怒枭星是个富饶的星球，或者是个发达的铸造世界。这里的总督有着强大的势力，并且会对战团很友善，愿意帮助战团重建……

　　但是……事情好像不是他想的那样。

　　眼前的总督，也太寻常了一点吧？

　　他既不高大也不强壮，除了长得还挺好看之外，看上去就是个普普通通的凡人。

　　当然，玛廷斯能够从这位总督的身上感觉到灵能反应，还不弱，但那也只是相对普通凡人而言。那点灵能强度，根本没法对他或者他麾下的任何一位战斗兄弟造成威胁。他们身上的动力甲具备一定的反灵能效应，他们自身那经过基因种子改造的肉体，以及强悍的精神意志，也不是普通的灵能者所能撼动的。

　　说是能够像是捏鸡仔一样把顾航给杀了，可能有点夸张，像是壮汉掐死只狼狗，应该恰如其分了。

　　当然，拿一位凡人跟死亡天使对比，太过于严苛。一位行星总督的实力，也不在于其个人。

　　但……

　　看看这颗星球？

　　看看眼前这个……玛廷斯也不知道该形容成小镇还是营地。

　　这位总督的统治核心，就长这样？