第六十四章，为新生而战

面对战斗兄弟的质疑，玛廷斯长长叹了口气。

　　这位本该时时刻刻都保持坚毅的战团长的脸上，却露出了疲惫和茫然。

　　“我们别无选择。”

　　这句话，连带着其他人也低落了。

　　光头施耐德犹自开口道：“我们来到这里了，看到这里的状况，现在我们应该知道，我们来错地方了。我们不该再把宝贵的时间浪费在这里，我们应该重回星海上，再去寻找新的希望。”

　　另外一名战士开口了：“该怎么找呢？继续流浪吗？流浪到焚羽号的燃料都耗尽？我们甚至找不到一颗愿意正常为我们补给的星球！难道我们要像那些海盗叛徒一样，去抢吗？”

　　施耐德被噎了一下，他也回想起了过去几个月来的窘境。但他很快又回嘴道：“那在这里又有什么用？那个凡人倒是愿意帮我们补给，可他哪怕连一颗爆弹枪的子弹都没有！”

　　不死鸟们很少会这样吵成一团，他们都明白，他们彼此之间是最后的兄弟、家人了。但渺茫的未来，却还是让他们无法永远保持良好的心态。

　　现在也不是战斗时，虽然当下的状况比一场恶战还要更生死攸关，但在这个时候，他们才更需要一个正确的方向。

　　玛廷斯也没有阻止兄弟们争吵。

　　他知道，会发生这种情况，有一部分原因是自己的威望不够，但是就连他自己现在都有所迷茫，不知道该不该答应顾航总督的邀请，那又谈何终止争吵呢？

　　而最终站出来的，是战团内资历最老的、也是身份最特殊的一位。

　　里佐牧师。

　　牧师的动力甲，涂装上就跟其他的六位战斗兄弟不同，不再为全身红色，而是主体黑甲，只有肩膀上有鲜红的火焰不死鸟图案。

　　摘下头盔的牧师，面色略微有些苍老，一半的胡须、头发都已经斑白。

　　星际战士有着极为漫长的寿命，甚至没听说过有哪位死亡天使是因为衰老而亡的。

　　但这并不代表星际战士不会衰老。

　　时光是最锋利的刀，总是能在脸上、在身体上，割出一道道痕迹。

　　牧师开口道：“停止无谓的争论吧。”

　　在他开口后，战斗兄弟们确实都闭嘴了。牧师、且是战团资历最老者的身份，让他说话的分量甚至比战团长还要更重。

　　但里佐在终止了争吵之后，却并没有再多说什么，只是将目光投向了玛廷斯，说道：“战团长，你需要肩负起整个战团的职责，这件事应该由你来决定。”

　　玛廷斯有些犹豫。

　　他明白里佐开口发言，那是在支持自己。刚刚那种争论状态下，他却迟迟做不出决定，甚至不能够阻止争论的继续，那对他战团长的威信是一种消耗。

　　但明白这一切，却并不代表他就真的知道，接下来到底应该怎么做。

　　他的目光望回里佐牧师，开口询问道：“您说您得到了启示，这位顾总督身上，蕴含着战团重建的希望。但是，他到底要怎么能帮助我们重建战团呢？”

　　里佐摇着头说道：“这个问题，你不应该问我，启示中并没有给我答案。但承接启示之人就在这座小镇中，你为什么不去问问他本人呢？”

　　玛廷斯深深叹了口气，说道：“好，那我现在就去。”

　　目送战团长走出房屋，光头的施耐德开口道：“我们的战团长太优柔寡断了。”

　　“或许是因为他肩负的责任太重大，让他不得不小心谨慎。”

　　“那也不该这样。”施耐德还是显得有些不满，“我并不是非要离开这里，但至少我们需要一个坚定的目标，然后坚定的行动，不能在这里犹犹豫豫。在星海中飘荡的那几个月也是，一切都糟糕透顶，我很讨厌这种不确定性，战士不应该这样。”

　　……

　　面对去而复返的玛廷斯战团长提出的问题，顾航有点被问住了。

　　怎么帮你重建战团？

　　你问我，我特么哪儿知道啊！

　　我要说我没法子，你不会突然大怒掏出爆弹枪给我一发吧？

　　心里慌得一批，但脸上云淡风轻。

　　他说道：“玛廷斯战团长，你忽然问我这个问题，我也不知道要从何答起……”

　　听到顾航这么说，玛廷斯也觉得有些失望。

　　也难怪吧，连自己都不知道要怎么重建战团，来问一个凡人，又能得到什么答案呢？

　　但也就在此时，顾行就继续开口了：“但是啊，玛廷斯战团长，请原谅我冒犯直言，你现在心中迷茫，确实有些不太应该。重建战团是一个宏伟的，艰难的计划，当你想着如何一步到位、想要得到一个确定的答案时，当然会觉得无从下手，没有头绪，希望渺茫。而这些东西，又都会化为千重困难，挡在你的面前。我们何不将这个巨大的计划，分解成一个又一个可实现的小目标，然后脚踏实地的一步步做呢？”

　　玛廷斯不会在顾航面前唉声叹气，他只是说道：“我明白这些道理，可是……”

　　顾航摇头摆手的阻止了玛廷斯继续说下去，他在尝试掌握话题的主动权：“既然你来问我，那不如多听听我的想法。玛廷斯战团长，在你看来，战团要重建，到底需要什么东西。”

　　玛廷斯被转移了思路，顺着顾航的想法考虑了一下，说道：“我需要足够的人力物力，构建战团的基础力量。包括了后勤补给、包括了大量的凡人辅助军。”

　　“很好。”顾航笑着说道，“这看来是个比较具体的问题，那我尝试回答下。你需要的人力物力，怒枭星未来可以提供。我们的行星防御军，可以作为战团的辅助军行动，整个行星也可以拿出大量的人力物力，为战团进行后勤支持。从动力甲的维护，到战争物资的补充，都可以做到。”

　　玛廷斯有些疑惑：“哪怕我相信你，可是据我所知，你虽然是行星总督，却还没有掌控这个星球，能够调用的人力物力有限；整个星球的生产能力也很值得怀疑，甚至连一颗爆弹都制造不出来……”

　　“哈哈哈！”遭到质疑的顾航，不仅没有尴尬，反而大笑了起来，“对，玛廷斯战团长你说的都没错。但是我有一个计划，在未来我会把怒枭星打造成一个铸造世界，战团所需要的一切，我都能提供。我不问你是否相信我的计划，相信与否根本不重要。我只问你……”

　　“你和你的战团，愿意为了战团的新生而战吗？”