第四十一章，围点打援？

脓肿喷射者的出现，让颜方诩都觉得有些棘手。

　　从这些怪物身上喷射出来的脓液，落到阵地上，会形成一滩脓水，地面都被腐蚀得刺啦做响。

　　这块儿地方就不能站人了。

　　而要是倒霉被喷中，那溅射脓水碰到单兵护甲上还好，腐蚀不穿；碰到胳膊、腿上，却能迅速穿透衣物，形成大面积的腐蚀灼烫伤，很快就会让士兵失去战斗力。

　　最倒霉的是当头被喷得全身都是，士兵会在惨叫中死去。

　　这什么生化炮兵啊？

　　要是让这些怪物尽情的喷，那搞不好他们要团灭在这里的。

　　但还好，一来脓肿喷射者的数量并不算多，二来其喷射距离很近，只有五十米，不是真的有炮兵那么远。

　　五十米的范畴内，哪怕有大量的其他脓肿怪掩护，也还是很容易被击中。

　　士兵们在看到脓肿喷射者带来的威胁后，也会优先将火力放在这些怪物的身上。

　　第3营是新编的部队，但反而最先换上了营地产出的G9枪族。威力出色、稳定性高的枪械，是士兵们最好的伙伴。尤其是G9的机枪型，有更大的威力、更快的射速，还有更大的弹容量，更持久的火力。在面对这些怪物的时候，就犹如割草机。

　　子弹如泼水一般撒了出去，那些挡在脓肿喷射者前面的怪物，被成片扫倒，身体甚至被打成碎烂。紧接着，子弹就又将脓肿喷射者也给打得稀巴烂。

　　付出了一定代价，他们又一次打退了怪物的进攻。

　　林地周边变得静悄悄了起来。

　　两轮进攻，那些怪物至少扔下了一千具尸体。

　　在此之前，颜方诩从来没有在这片密林中，发现有如此规模的怪物聚集在一起。

　　这件事本身就很不寻常，而接下来发生的事情，更让他闻到了浓重的阴谋味道。

　　那些怪物，似乎也明白了，继续维持先前的凶猛攻势意义不大，纯粹是在送人头。他们停止了大规模的攻击，但却没有彻底离去。

　　士兵们能够从他们当下所处的位置，看到远处密林之内鬼影重重。那些怪物并没有离去，而是潜藏在林地树木后面，隔着老远还是能够感觉到它们深含的恶意。

　　士兵们，包括颜方诩在内，尝试着向密林之内开火。

　　效果不佳。

　　他们所处的这片地方原本是怪物的孵化巢，为了清理巢穴，他们伐去了、焚烧了许多在此处被孵化卵寄生的树木，形成了一小片空地。那些怪物在进攻的时候，靠近士兵们的防御阵地一百米之内，都是没有掩护的。

　　然而，在百米之外的林地之中，枪弹的威力就大大降低了。

　　这些个士兵，确实在经过了短暂的训练之后，变成了合格的战士。可合格的战士也不一定是百发百中的神枪手。在百米距离下，敌人藏在视野昏暗、还有树木大面积遮挡的密林中，那还真的很不容易射中。

　　颜方诩凭借超强的军事技能、手中电磁步枪的强大性能，倒是能保证百发百中，看见即消灭，但是打了两枪，毙掉了两个疑似脓肿喷射者的怪物之后，他就不再开枪。

　　不仅他自己不打了，也让手下的士兵们停了火。

　　他现在意识到了一个问题，敌人的数量过于庞大，他们可能把子弹打光了，也不一定能把这些怪物给杀完。

　　弹药是有限的。

　　原本以为只是进入到林地之中，执行摧毁孵化巢的任务，又不是去打仗，他们没带太多的弹药储备。

　　而且就算是真去打仗，那弹药储备也还是需要后勤部队给送上来。野战中，随身带着的又能有多少？

　　尽管颜方诩已经很谨慎了，他率领队伍出来执行任务的时候，还调用了一辆蛮牛板车，拖着一车子的食物、弹药补给。

　　但那也仍然不是无限的。

　　固守下去，最终的结果只会是弹尽粮绝。

　　他带队尝试进行了突围，然而却失败了。

　　部队在进入到密林之中后，火力的优势大打折扣，同时面对的威胁也更大。

　　不仅那些‘生化炮兵’变得更难被消灭、且更容易对士兵们造成杀伤，就连那些普通的脓肿怪，也会变得有威胁。毕竟，谁也说不清从哪根树后面，就会窜出这么一头怪物来。

　　而更大的麻烦在于，谁也不知道周旁的密林里面到底藏了多少只怪物。他们硬要突围的话，又要付出多大的伤亡。

　　在进行了初步的尝试，意识到其中的困难之后，在伤亡确实出现之前，颜方诩下令部队退了回来，继续固守原地，并向总部提出了求援。

　　很快，他就得到了让人安心的回复。

　　“固守原地，坚持住，总督大人将会带领第2步兵营和陆战突击队，前往救援你们。”

　　得到这样的回复确实很让人安心。

　　总督大人不会放弃他们。

　　但时间再久一点之后，颜方诩心中的不安感却逐渐又放大了。

　　他从这些怪物的行为上，感觉到了智慧。

　　前两次的进攻，颇为无脑，像是这些怪物的风格。它们碰到其他种类的生物，就是会无脑往上冲的，完全是一副无惧死亡的样子。

　　但这会儿，那些怪物借助这密林的地形，将他们围困在原地，却绝不是没脑子就能做出的决策了。

　　要不，这些怪物之中衍生出了智慧；要不，就是它们的行动背后有人为的因素。

　　颜方诩更偏向是后者。

　　那这些怪物选择围而不攻，是为什么？

　　把他们饿死在这里？

　　显然不靠谱。

　　那他们的目标……

　　是他们预料到了会有增援？

　　这是个围点打援的阴谋？

　　他们是冲着总督去的？

　　一系列的念头，涌入脑海，颜方诩的思绪一下子有些乱了。

　　救援而来的路上，大多也都是密林地形。总督的队伍若是在行军的过程中，遭到大股怪物的袭击，那结果简直不堪设想！

　　他马上再次启用了通讯设备。

　　这次，他成功的与顾航取得了联系，并将自己的猜测报告给了总督。

　　但在听闻了他的报告之后，顾航只是说道：

　　“不用担心，我有打算，你慢慢来。”