第十四章，缺氧

别误会，顾航当然不是丧心病狂的觉得，自己有了四百多人，有了四辆装甲车之后，就能靠武力去拿下复兴城了。

　　那不现实。

　　复兴城是联盟的首府，是一座有着十三万常住人口、并有十数倍于这个数字的流民，靠着城市吃饭的地方。直接或者间接掌控的周边的大大小小幸存者聚集地，成百上千。

　　常规军事力量有数万名全副武装的士兵，有数量不菲的火炮，有本土产的坦克和螺旋桨飞机。如果有需要，他们甚至随时能够征召数量远超常备力量的雇佣兵。

　　军事力量上，差别过大。

　　然而，顾航想要拿下复兴城，也并不是一定要靠军事手段。

　　至少不是靠陆军。

　　他手里这四百人去找复兴城的麻烦，那确实是鸡蛋碰石头。可在轨道上，五重奏号飘在那里呢，星舰宏炮对准着复兴城，轨道轰炸的威力足以在一天之内，把这座城市从地表上抹去。

　　这才是最大的武力威慑。

　　而另一点，是从正统性入手的政治手段。

　　同时，顾航是行星总督，而联盟政府理论上是怒枭星上的唯一合法政权，他天然就是联盟的最高领导者。在他之前，每一位行星总督来到这颗星球，都是落到复兴城，继承联盟政权，进而施展总督的权力。

　　其实顾航一开始也是这样做的。

　　他当初刚获得系统，希望搞到一片属于他的领地的时候，觉得自己拿到了梦幻开局。落地之后，一整个星球都是老子的领地，那系统给的固定收益不是直接拉满？再靠着系统，星球里甭管碰上什么麻烦，也都是手到擒来，种个两年田，老子还能交不上税？

　　事实很快就打了他的脸。

　　落地之后，他受到了热烈的欢迎，但系统一点动静都没有，不承认他这个只是名义上的领导人对复兴城的所有权，更别说整个星球了。

　　于是，顾航这堂堂总督才跑出来单干。

　　其实他对此也是有所思虑的。

　　第一层，就是系统不认可领地，那他没有领地的情况下就没法激活系统的能力，没有任何收入恩赐的办法。系统发挥不出来效用，那他当然要跑出来找能发挥系统效用的办法，不然是白瞎了金手指吗？

　　第二层，系统不认可领地，代表着复兴城里有巨大的麻烦。他想要靠政斗获得真正的权力，是很难的事情。顾航可不觉得自己这个从来没学过啥权谋的穿越者，有这种能耐跟那些地头蛇斗心眼。

　　哪怕天上有五重奏号也没用，轨道轰炸那是最终手段，难道他还真能把复兴城给炸平了不成？那是同归于尽，不到要完蛋了、拉垫背的时候，根本不会动用，充其量是个威慑手段。

　　第三层，基于前两点，他基本明白了之前的总督们，搞不定怒枭星的问题核心。除了怒枭星本身环境恶劣、危险重重、生产力不足之外，恐怕还有一点就是他们没法彻底的、完全的掌握权力。

　　本身客观条件就不行，还内斗，那发展不起来、交不起帝国税就很正常了。

　　顾航不能去走老路，不然希望渺茫。

　　正是因为考虑了多层次的因素，他才跑出来另起炉灶。

　　但这也不代表，他就不要复兴城了。

　　那是附近规模最大的聚集地，有着充沛的人力，有着发达的轻工业体系，还是一处商业贸易交流中心。

　　顾航还是得把它拿下的，而且不能拖太久的时间，不然真靠自己慢慢发展，那两年后铁交不上税要被处决。

　　怎么做，他大概有些思路了。

　　“给我联通复兴城。”顾航招呼了一声。

　　“是！”张超大声应道，便去操作起了电台。

　　他是顾航从家族来的时候，唯一跟在身边的人，是顾航的随从，一个挺机灵的小伙子。

　　不多时，通讯接上，一个听起来就感觉很疲惫的苍老声音，从电台的喇叭中响起：“总督大人您好，这里是复兴城，我是米利安·霍奇森。”

　　自称米利安·霍奇森的老人，顾航曾见过一面，在他刚刚降落到这个星球的时候。

　　这位颇有气度的老人，是联盟议会长，行星总督不在位期间，他以及他带领的联盟议会，是复兴城的实际掌权者。而在新总督上任之后，他应当退居二线，作为总督的顾问、参谋。

　　但很显然，顾航这个不按常理出牌的总督，让霍奇森完全措手不及。

　　心累。

　　面对霍奇森，顾航可就不会像是跟叶莉西亚说话时那样客气了，更没有兴趣晓之以情动之以理，而是直接以命令的口吻，提出了要求：

　　“我这里需要一百吨食物，一万套纺织品服装，还有各类工业消费品。我会列举一个清单给你，一周内送到我的营地来。”

　　话音落下，那边半晌都没啥回复。

　　顾航皱紧了眉头：“回话！”

　　他显得很不满。

　　那边嚅嗫着传来了一个年轻的声音：“总……总督大人……议会长他……他……”

　　“他怎么了？”

　　“议会长晕过去啦！”

　　“呃……”

　　顾航的第一反应，是不信。

　　哪儿那么容易晕过去啊，我就要了那么亿点点东西。

　　不过，听着电台那边兵荒马乱的声音，好像又有点真。

　　接着他第二反应，是有点小愧疚。

　　这么刺激人，是不是不太好？

　　接着第三反应，就是‘老子愧疚个屁，你丫活该’。

　　他就是故意这么做的，把霍奇森刺激晕倒是个意外之事，但没什么大不了的。

　　顾航轻咳一声，继续说道：“总之，我的要求你们也都听到了，这是总督令，物资不得短缺，时间不许晚，就这样吧。”

　　……

　　几十分钟后，复兴城，内城议会厅。

　　满头银发的老人，带着氧气面罩，大口大口的喘息着。

　　霍奇森在醒来之后，就召集了联盟议会，并将总督的需求公开告知了所有联盟议员。

　　群情激奋，下面的议员们吵成一片。

　　还带着氧气面罩的霍奇森，感觉脑仁子更疼了，眼前一阵阵发黑。

　　他悲哀的想着，再这样下去，自己真的活不了多久了。

　　他不得不用力的拍着桌子，拍了好几分钟，下面才慢慢平静下来。

　　他深深吸了一口氧，然后缓缓将面罩拿开，接着说道：“再这样吵下去，也吵不出什么结果，表决吧，我看看到底有多少人，有胆子在帝国巡洋舰的轨道炮口下面，还敢违反总督的命令。”