第六十章，科技树规划

今天与武佳蓉交流中，让他开心的一点是这位女技术员的态度。

　　她虽然没有回答自己前面‘相不相信’的问题，却在随后的讲解之中，表达了态度。

　　而在最后，这种意思更为明显：

　　“总督大人如果信任的我话，我可以进入到秘密工厂工作。那里会是您的研发中心，未来您所有的科技产出，都会有一个可以说得过去的解释。”

　　武佳蓉的态度显得谦卑。

　　顾航看着她，满含笑意。

　　“很好，你的建议我非常满意，希望你能做到你所承诺的一切，而我，也保证你能获得你想要的。”

　　武佳蓉心里一突，但很快又坦然了起来。

　　她确信，顾总督听明白了她的言下之意。

　　进入到总督大人的秘密工厂中工作，固然是能够在以后，把所有特别的产出都推到她身上。在正常的保密机制之余，再创造一层假象，就是有一位才华横溢的技术大师在为总督工作，好解释秘密工厂——或者说未来的武佳蓉研究所的产出。

　　这样，外人如果要探知这个秘密，先要破开保密机制和手段，然后看到的就是她，再把她解决了，才能够得到黑箱的秘密。

　　保险程度大大上升。

　　但同样的，她能获得更多。

　　她会成为总督最重要的技术顾问，哪怕以后来了更出色的技术专家，她也不用担心自己的地位有可能会被取代了；她就算是躺着啥也不干，未来也会有源源不断的技术知识产出，各种技术成果会被安在她的脑袋上，尤其是随着总督的领地发展，未来会出现更多更好强的新科技，她可能真的躺着就能成贤者。

　　更何况，能够近距离的研究黑箱这种黄金时代的科技造物，那是过去的她根本不可想象的事情。以她曾经的身份，压根儿不可能接触得到这种最顶级的研究物料。

　　她知道自己没本事拆解黑箱，研究透里面的东西。整个机械教那么多顶级贤者都没搞明白的玩意儿，她个小小的技术专员更不可能玩的明白。

　　但哪怕是有一点点收获、一点点启发呢？

　　只要一丢丢皮毛，或许就能够顶的上她过去研习技术很长时间的成果。

　　干了！

　　……

　　安排来的很快，在顾航走后，马上武佳蓉就带着人，在总督忠诚的机仆士兵的带领下，入驻了秘密工厂。

　　这里被改名成了研究所，只可惜，没能如她所愿的改成‘武佳蓉研究所’，而是啥名字都没有。

　　但她也不以为意。

　　她已经看到了光明的未来，从而工作动力直接拉满了。

　　顾航要的‘砥石’发动机的应用方案，她很快就拿出来了。

　　不是那天为了应付总督，粗制滥造的玩意儿，而是正儿八经，用心血构造出来的。

　　仍然不算先进，太先进的也为难她的能耐。但是总督要求的本来也不是先进，而是要有足够的可靠性，相对低的量产难度。

　　在这些方面，她已经做到了极致了。

　　她相信，只要同是技术专员这个水平下的人，没有比她搞得更好的。

　　毕竟，她当年可是差点就升级成了机械师，只是因为斗争失败才晋升失败的。她从来都是觉得，自己的真正水平已经达到了机械师的程度了的。

　　而她拿出来的，也不仅仅是一纸设计图那么简单，同时还包含了两件样品。

　　一辆三轮小车，有个车斗，可以载员三人，侧边小车斗上还留有架设机枪的空间。

　　一辆军用三蹦子，就这么出来了。

　　而较大的那台发动机，则被拿来造了一辆大车头。还适配了车斗、车厢、平板多种类型，可以挂在车头后面。运货也好，当做运兵卡车也罢，都可以用。

　　看到成品、甚至还亲身尝试驾驶了一下后，顾航对武佳蓉的工作大为满意！

　　他为这两辆车，定下了型号名。

　　三蹦子定型‘巡猎者-XL100’。

　　卡车车头名为‘铁牛-RN100’。

　　这两类车，未来肯定还会继续迭代。

　　它们的规模化量产计划，武佳蓉也已经弄出来了，后续相关工作，也会交给废洞社那边。

　　合金塑钢加工厂将会承担一些零配件的生产工作；会新建车厂，由武佳蓉指导的工艺和生产线搭建，开始尝试量产工作。

　　发动机厂反而不急，母机黑盒可以直接把两种不同规格的砥石发动机的生产线给拉出来。现在就急着搞没必要，暂时用不上，造车的速度不够，发动机造多了也是放着吃灰。

　　而后，武佳蓉还絮絮叨叨的，跟顾航说了很多她后面打算做的事情。

　　琢磨黑箱、在不拆解的前提下尽量提升技术水平、完善理论、研究黑箱的各种产物……这些属于她自身的‘修炼’，就且不多说了。

　　另外，她也会把‘研究所’这个工作，给搞的名副其实。

　　后续，她打算搞发射药、炮弹的研发工作。

　　这方面应该很好办，在G9枪族的生产线上，当然是带有子弹的生产工艺的。而其中发射药也是关键的一环。只是，黑箱搞出来的生产线，那纯为了G9枪族服务的，用在炮上不太合适。但既然生产工艺都现成了，以武佳蓉的能耐，单独将发射药的生产部分拿出来，专门做生产也是合适的。

　　配合上弹头、战斗部的生产，后续炮弹也能自产了，顾航不用太担心之后迫击炮弹用光了，他的迫击炮变成空架子。

　　也不仅仅是迫击炮弹，造一造火箭弹也是可以的。

　　而有了炮弹的生产能力，火炮也要提上日程。不同于迫击炮，按照武佳蓉的设计，她要搞出来正儿八经的、大口径的火炮了。

　　火炮乃战争之神！

　　她设想了一种155毫米的榴弹炮，工艺仍旧因地制宜，以皮实、耐操、可靠性高、工艺简单好实现为核心。当然，这也会导致精度可能受影响，但无伤大雅。

　　这是秉持了总督大人‘先解决有无，再解决好坏’的思路。

　　另外，单兵可用的火箭筒、可以连发的火箭巢，也都会提上日程。

　　到时候搭配上‘铁牛’卡车，最多弄点改进型，就有了火箭巢发射车、牵引火炮、乃至于自行火炮的这类重火力装备。