第七十二章 老屋住着祖宗

陈家村和通口镇距离不远，自己开车，十分钟就能到。

　　不过来到村子时，陈浩也不由的叹息一声。

　　整个村子不小，几百户人家呢，可是现在，每家每户都是关着门，村子里也只有零散几个老头老太太，或聚在一起闲聊，或在菜园子忙碌，显的很冷清。

　　这就是大时代的发展，外出打工是广大的劳动人民跟随时代脚步唯一的选择。

　　一辆小汽车进村，吸引了这些老人的诧异目光。

　　陈浩没有显摆的想法，直接开到了老屋前。

　　他家老屋是常见的农村大瓦房，后面带小院和厨房，还种了一片小竹林，说起来放在几十年前，那也是很不错的。

　　不过如今的村子，大多都选择建两层小楼房，这大瓦房就显得格格不入了。

　　陈浩是在上初中的时候搬到通口镇的，这大瓦房多年没有维护，现在已经成了危房，里面堆满了各种杂物。

　　陈浩停好车，正要下去，突然动作一顿，目光错愕的看向自家老屋。

　　在他的阴阳眼下，居然看到了一团聚集的阴气！

　　卧槽，我家老屋有鬼？

　　陈浩的心，瞬间扑通扑通的跳了起来。

　　倒不是害怕了，而是被惊的，要知道他初中以前，就是住在这里啊！家里有鬼，这是什么概念？

　　陈浩眼神闪烁的看着老屋，沉吟片刻后，打开车门，然后直接走向了老屋。

　　虽然已经不在这里住了，但是鬼物居然占据我家老宅，丫胆子不小。

　　推开腐朽的房门，陈浩直接来到了阴气所在的房间。

　　在没有显化身影前，陈浩也看不清这鬼物是什么模样，不过从阴气的程度看，这鬼物存在的时间不短了，也就比赵源那种百年水鬼弱一些，是个老鬼。

　　也就是说，这鬼物若不是半路霸占荒宅，那就是一直住在这里的。

　　小时候居然和鬼住一起，而且还一无所知，这尼玛……

　　陈浩面色阴沉下来，看着阴气道：“别躲了，现身吧。”

　　角落里的阴气，纹丝不动，似无所觉。

　　呵，不鸟我？知道这是谁的地盘吗？

　　陈浩笑了，从随身的钱包抽出了驱邪符，法力输入，随手挥出。

　　驱邪符瞬间引发，化作一团灵光，冲击在阴气之上。

　　砰，闷声之中，阴气一阵翻涌，散去了小半。

　　这一下，阴气不敢躲了，从角落飞出。

　　就在陈浩准备用开光手链再次抽它时，一道气急败坏的声音响起。

　　“你个不孝子孙，居然打祖宗。”

　　陈浩：“……”

　　这时，阴气一转，化作一个穿着寿衣的矮胖老头，吹胡子瞪眼的看着陈浩。

　　陈浩抬起的手僵住，瞠目结舌，脑子都有些转不过弯了。

　　祖宗？这鬼是陈家先辈？

　　“咳咳，那个，您老是？”陈浩不敢放肆了，连忙放下手，弱弱的问道。

　　矮胖老头咬牙道：“老子是你爷爷的爹，混账东西，你看你都干的什么事，差点没把老子打的魂飞魄散，你这是要欺师灭祖吗？”

　　陈浩连忙道：“怎么会，我这不是不知道嘛，您老不明不白的躲在我家老屋，额，您真的是我……太爷爷？”

　　解释一半，陈浩又狐疑的看着矮胖老鬼。

　　说起来，在他小时候，爷爷就因病去世了，连爷爷的长相他都不记得，就别说更久远的太爷爷了。

　　“嘿，你居然不认祖宗，我打死……”矮胖老头气怒，挥手就要揍人，不过手举起来，老头才想起，这后辈可不一般，那是能看到自己，而且还能使用法术的，真要动手，谁打谁还不一定呢，顿时动作僵住，不知道怎么办了。

　　陈浩发现了老头的异常，仔细想想，觉得有些可信度。

　　因为老头的表现是很自然的，不像是说假话，而且陈浩突然想起了一件事，好像是小时候听说过这么个太爷爷，据说当年太爷爷也是一方地主，家有几百亩良田，在通口镇码头还有两家铺子，是本地有名的人物。而他最出名的，就是能生，一妻一妾，生了四个儿子，仨闺女，是太爷爷最得意的事情。只是后来，在太爷爷五十大寿的喜宴上，传来大儿子跑去参加那啥了，走的时候，还带走了三儿子，听到消息，太爷爷直接被气死在寿宴上，闹得沸沸扬扬。

　　这事儿，小时候是当故事听得，陈浩没放心上，但是此刻看看老鬼的穿着，再看看他气怒的表情，陈浩心中已经有几分肯定了。

　　“咳咳，我不是不认，只是，您突然这么说，我有些难接受。”陈浩委婉的回答。

　　矮胖老头借台下坡，放下了手，哼道：“你这小兔崽子，只怕早就忘了我这个祖宗了，不过你大伯家，还保存有我的画像，你看了就知道。”

　　这下陈浩彻底相信了，能说出这话，就代表不怕自己去查。

　　只是，突然冒出来个祖宗，真是感觉怪怪的。

　　陈浩有些尴尬的看着矮胖老头，一时间，不知道如何接话了。

　　矮胖老头倒是看着陈浩叹息道：“死后这么多年了，倒是没想到，我陈家居然还能出你这么个人物。”

　　陈浩谦虚道：“您老夸奖了，只是得了些机缘，会些旁门小道而已，嗯，太爷爷，您老一直住在我家吗？”

　　矮胖老头哼道：“你觉得活人能受得起我这鬼物的阴气吗？要不是你家搬走了，我这祖宗还不知道躲在哪里风吹雨打呢。”

　　陈浩一脸错愕：“不能吧，咱陈家老辈有这么不孝？您老当年也是风光一时的人物，肯定修建了豪华的坟墓啊。”

　　矮胖老头闻言更怒，瞪视陈浩道：“你爷爷还在的时候，我还有个着落，你爷爷一死，还有谁记得我？还坟墓，现在都被刨了，尸骨都腐烂不见了，你大伯家每年的粮食丰收，估计都有我的功劳。”

　　陈浩汗颜，看这话说的，多刺脊梁骨啊。

　　“咳咳，太爷爷，也不能这么说罢，您老那么多儿子女儿，又不是只有我爷爷一个，那些长辈就没记着您。”

　　听到这话，矮胖老头却是脸上流露出寂寥和失望。

　　“是啊，有那么多儿女，结果却只有你爷爷一个人记得我的好，这祖宗当的还真是失败啊。”

　　……