第一章 助灵为乐系统

“妈卖批，老子要是再做好事，就让老子被雷劈死！”

　　从派出所走出来，陈浩对天怒吼，一脸悲愤。

　　噼啪……

　　蓝天白云的天空，突然一道晴天霹雳划破长空！

　　陈浩吓了一跳。

　　我靠，哥只是随便吐槽一下而已，至于来真的嘛？好人没好报，老天没眼啊！

　　今天对陈浩来说，可谓是悲喜两重天。

　　喜的是，他从野鸡大学毕业后，辛辛苦苦工作，拿到了上班的第一个月工资，又逢放假休息，心情愉悦，心痒难耐，饥渴上头，想要去做个大保健，犒劳犒劳自己。

　　开心的陈浩，哼着小调，骑着摩拜，从小路穿向早就仰慕已久的碧水洗浴。

　　谁料，在街道边看到一个老太太躺在地上呻吟，他好心上前搀扶，结果老太太就抱住他的大腿，一阵大叫，撞人啦，撞人啦。然后一男一女冲出来，揪住了陈浩。

　　整个过程，犹如一场闪电战。

　　等陈浩反应过来，看着伸手要钱的被撞老人子女，感觉整个人都不好了。

　　结果显而易见，这就是一起碰瓷事件，陈浩挣脱不得，愤怒报警。

　　奈何对手也是老江湖，选择的是没有监控的死角，对于这事儿警察也头疼无奈。

　　最终经过一番扯皮，陈浩身上的三千多块钱赔偿了事。

　　这可是陈浩拿到的人生第一个月的工资啊，本想大保健后，再去搓一顿，再换个好点儿的手机，尝试一下所谓的日光族是啥滋味。

　　好嘛，滋味尝到了，填满心房的全是苦涩。

　　叮咚：搜索到人性绝望者，助鬼为乐系统启动。

　　叮咚：东南方五里，发现女鬼一个，帮助女鬼完成死愿，奖励神通开光。

　　咦！什么情况？助鬼为乐？帮助女鬼？逗我玩儿呢，老子人都不想帮了，还帮鬼？

　　陈浩被突然的声音吓了一跳，左顾右盼，没有发现一个人。

　　果然，人受到刺激，就会产生幻觉，钱没了，精神也受到了重创，陈浩决定回家睡觉。一睡万事休。

　　扫描一辆摩拜，陈浩骑行而去。

　　叮咚：距离女鬼剩下四里。

　　“什么人！”

　　陈浩猛然停下，怒吼一声。

　　几个正在路边行走的路人吓了一跳，错愕的看着陈浩。

　　冷场几秒钟后，路人用看待神经病的眼神瞪了一眼陈浩后，漫步走远。

　　陈浩却是惊疑未定。

　　刚才的那个声音，就好像直接在自己脑海响起一样。

　　这肯定不是幻觉！

　　冷静的观察四周片刻，陈浩小心翼翼的再次骑行。

　　在凝神戒备中，果然，声音再次响起。

　　叮咚：距离女鬼三里。

　　陈浩猛然刹车停下，面沉如水。

　　声音，的确来自脑海，这特么是怎么回事？什么叮咚，什么女鬼，这特么是现实世界，不是电影，哪来的女鬼？

　　嗯，刚才说的是，东南方五里。

　　我现在走的方向，正是东南方。

　　陈浩目光闪烁了几秒，猛然调转车头，往相反的方向骑去。

　　不久后声音响起。

　　叮咚：距离女鬼四里。

　　这次，距离拉远了。

　　尼玛，那边真的有鬼？

　　陈浩倒吸一口冷气，只觉得一丝丝寒意从脚底板冒起，迅速弥漫全身。

　　目光惊恐的看向女鬼指定方向，陈浩犹豫着要不要过去。

　　这可是鬼啊，试问哪个普通人遇到了会不怕！

　　可是，自己住的地方就在那边，难不成连家都不要了？

　　陈浩一脸纠结。

　　好一会儿后，陈浩一咬牙，再次回还。

　　怕个卵，虽然是下午了，但是太阳还在呢，什么鬼敢出来，不晒化了它。

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，老子要强硬一点，不能怂。

　　心中不断给自己打气，但是陈浩的表情却是越来越僵硬。

　　那个神秘的声音也在不停的响起。

　　叮咚：距离女鬼三里。

　　叮咚：距离女鬼二里。

　　叮咚:距离女鬼一里。

　　到了这里，陈浩停下了，不是不敢往前走，而是，到家了。

　　这是他租房的地方，一个城郊的破旧小区，后面还是大片的民房，算是拖城市建设后腿的地方。

　　不过这里租房子便宜，很多刚出社会的小年轻都喜欢在这里租房。

　　陈浩站在小区外，目光直勾勾的看向东南方向。

　　再往前几百米，就是女鬼所在。

　　那边是民房区，比小区这边环境还要差，陈浩自从在这里租房后，就从来没有去过。

　　而现在，陈浩对于那边，却是多了一层敬畏和好奇。

　　女鬼啊！

　　也不知道是啥模样，像贤女神的一样漂亮，还是凸眼歪嘴七孔流血。

　　这种好奇，就好像蚂蚁一样，不断的撕咬陈浩的心脏，让他怎么也无法忽略。

　　叮咚说，帮女鬼完成心愿，奖励神通开光。

　　啧啧，开光啊，听说佛门的老和尚会开光，几块钱的假玉从手里过一道，立马升值百倍，学会了这个，就等于拥有了一门安身立命，发家致富的技术啊！

　　陈浩的心脏扑通扑通，感觉自己面临一个决定人生的两难选择。

　　是临阵退缩，继续苦逼的上班，还是直面鬼怪，博一个精彩未来。

　　犹豫了很久，又看了看西斜的太阳，陈浩一咬牙，再次骑行。

　　反正是大白天的，女鬼应该害不了人吧？

　　一路警惕，骑行到了一个破旧的看起来就好像已经废弃了很久的房屋前，神秘声音终于响起。

　　叮咚：锁定女鬼所在，是否开启阴阳眼？然后就是一个是和否的选择。

　　内容总算是变了。

　　嗯，阴阳眼？

　　这是要见鬼的节奏吗？

　　陈浩心脏噗通噗通，跳的好像打雷。

　　从外面看房屋，墙砖暴露，颜色发黑，窗户破碎，杂草丛生，就是一座废弃的普通老屋。

　　可就是这样的地方，一般都会让人心中生出阴冷的感觉。

　　“拼了，人死朝天，不死万万年，如果这玩意是真的，那就说明我得到了奇遇，从此牛逼上天，行走阴阳两界，如果没有，那就不用自己吓自己，老惦记这事儿了。”

　　陈浩心中默默念叨，终于他下定决心，默默的选择了是。

　　叮咚：阴阳眼开启，助鬼为乐系统锁定宿主。

　　宿主：陈浩

　　道行：无

　　神通：阴阳眼

　　灵异扫描：女鬼柳月娥，三年冤鬼，完成死愿，奖励神通开光。