第二十七章 双响炮

叮咚响起的一瞬间，陈浩差点没忍住泪流满面。

　　不容易啊，做了这么多，期待了这么久，总算的把第二个任务盼来了。

　　妈蛋，果然自己想的没错，第一个任务是福利任务，过了新手期，就只能靠自己了。

　　强行按压下心头的激动，陈浩目光灼灼的看着李梦道：“看来你想通了，说罢，你的执念是什么？”

　　李梦的表情有些悲伤，小声道：“我想妈妈。”

　　嗯？

　　陈浩一怔，居然是妈妈？难道说这小子的妈妈不在身边？

　　陈浩连忙问道：“说详细点。”

　　李梦就把自己的身世说了一遍。听得陈浩目瞪口呆。

　　李梦的家庭还挺复杂，这说起来，就要从爷爷那一辈说起。

　　可是李梦的父亲遗传了爷爷的毛病却没有得到他的精明，本性不改，鲁莽冲动，终于闯了祸事，伤人致残，逃亡他乡。

　　之后，就是李梦的出生了。

　　李梦稍微懂事的时候，还知道自己被一个女人关爱呵护，但是不知道为何，回到家乡，慢慢长大后，他只有父亲，没有母亲，就算六七岁时父亲再娶，那也是后妈，对他是表面关心，背后打骂，让李梦不知道受了多少罪。

　　因为这个，李梦喜欢上了比他大八岁的隔壁家的李雪琪，因为李雪琪从小就对李梦很好，是他痛苦童年的一涌温泉，这才没有让李梦传承爷爷和老子的不良。

　　而李梦之所以下水，也是因为得知李雪琪生病了，想要去柳河逮个王八，给李雪琪补身体，奈何这个心思却受到了家中笼罩的怨念的影响，借助柳河中的水鬼，害死了他，让老李家彻底绝了后。

　　说到这里，不得不说，因为爷爷犯的错，李梦的父亲只有在外地才得了他这个小子，等再娶之后，接连怀了三个闺女，其中两个还流了产，活着的那个也是体弱多病，常年药罐子，因此，即便后妈不喜李梦，只要李梦的老子还活着，也不敢真的太过分。

　　在死亡的那一瞬间，李梦想的不是家人，也不是喜欢的李雪琪，而是记忆中已经淡忘了长相容貌的亲生母亲。

　　总结来说，这就是一个缺乏母爱的少年，虽然有了邻家姐姐这个寄托，但是对于亲生母亲的爱，那是什么也代替不了的。

　　这一刻，陈浩也不由的心中很酸，眼眶都有些湿润。

　　他想起了家中的父母。

　　多年为他操心，工作后，自己也是一心赚钱，仔细想想，很是羞愧，因为自己并没有想念过家里的父母，不管用什么理由，都无法掩饰自己的内心，这就是不孝，或许，自己忙完了石城的这一波，要找时间回去，多陪陪家人，否则就算赚再多的钱，也是白搭。

　　“我明白了，你的执念就是，想要见一见亲生母亲是吧？”陈浩问道。

　　李梦点点头，目光期待的看着陈浩道：“可以吗？我都忘记了她的长相，爸爸也没有告诉我她的名字和住址。”

　　陈浩笑道：“放心吧，我会帮你的。”

　　李梦欢喜，眼中有泪水渗出，十几年的期待，虽然已经身死都难以忘记的母亲，只是想一想，他都感觉心灵悸动，那是斩不断的血缘牵挂。

　　这边的交谈，引起了长衫水鬼的沉思，然后好像明白了什么，长衫水鬼也笑了，眼神一时间变得明亮无比。

　　叮咚：水鬼赵源，一百零六年冤鬼，完成死愿，奖励道行十年。

　　唰！

　　陈浩豁然起身，整个脸色都变了。

　　道行，终于看见道行了，靠靠靠靠靠，接，打死都要接啊！

　　陈浩激动的难以抑制，目光炙热的看着长衫水鬼。

　　这算是老天开眼吗？不来则已，一来就是个双响炮啊！其中还有自己最渴望的道行！爆了，boss大爆啊！

　　长衫水鬼赵源被吓了一跳，不明白这位大师为什么这么激动。

　　“你也明白了自己的执念吧，说来听听。”陈浩努力平复心绪，然后坐下来，如同华夏好声音的导师一样，谆谆诱导。

　　赵源不敢迟疑，连忙说出了自己的故事。

　　和李梦的不同，这赵源就是一个悲剧。不过同样的，他的执念，居然也是母亲。

　　一百多年前，那时候还是正值翻天覆地，新旧交替的封建时期，赵源出生于一个庞大的家族，赵家。那是一个占据了一方土地的大家族。

　　赵源的父亲是赵家的一个旁系子弟，本来上面有家族庇护，下有良田为生，赵源父亲也是一个不错的猎手，日子还过得去。

　　可是那个时代，战乱是最稀松平常的事情，赵家为了保证家族繁荣，也组建了护卫队。赵源父亲因为一手不错的射术，也为了一点微薄的俸禄，就加入了。可惜刀剑无眼，一次土匪联合攻击，赵源之父死于战乱，虽然土匪被打退了，但是赵源家一下子失去了顶梁柱，日子是一日不如一日。

　　好在赵源幼年爱学，展现了学习的天赋，陈母把希望寄托在他身上，努力养大。

　　如果不是战乱时代，或许赵源还有机会光宗耀祖，成为庞大赵家的一支重要力量。

　　可是赵源长大后，封建王朝散伙了，失去了考取功名的机会，而且时代变得越发混乱，他这样手无缚鸡之力的弱书生，在这样的时代，那就是随波逐流的浮萍啊，不说重振家庭，就连生活都变得无以为续。

　　没办法，赵源只好接受了一位读书好友的邀请，前往一个县城的富商家里，担任私塾老师，想要赚钱养家。

　　结果这一走，就成了阴阳两隔，两个书生在路上遇到了土匪，被谋财害命，弃尸柳河。

　　说起来，两个读书人也不亏是受到了孔圣人的无形教诲，虽然死于非命，却没有化作厉鬼恶鬼，阴身一直躲在柳河之下，得柳河灵气庇护。

　　但是时间是消磨一切的杀猪刀，就在一年前，赵源的好友终于忍受不住这枯寂没有尽头的等待，想到了一个恶毒的办法。

　　那就是找个替死鬼，然后自己好转生投胎，享受这盛世繁华的美好生活。

　　赵源苦劝无果，结果就害了李梦。

　　可惜那位好友的想法也落空，害死人之后，也没有什么投胎轮回的机会出现，就变得越发暴躁恶毒，甚至开始酝酿更阴毒的计划。

　　之后，就是陈浩的出现了，一枚法器，直接把那位好友打回原形，别说什么恶毒计划了，这会儿躲在柳河之地，说啥都不敢出来了。

　　赵源的执念就是，能够再见到一次含辛茹苦把自己养育长大的母亲。

　　“你是故意来逗我的吧？”陈浩一脸无语。

　　……

　　不说涨收藏推荐吧，居然还有取消的，难道写的真差？求抱抱，求安慰。