第五十七章 奖励

顺着陈浩的目光，周刚仔细看去。

　　这是一条郊外的普通车道，没有路灯，两边是荒地，此刻车道上，前后都没有行车。

　　一片昏暗中，却能够看到在不远处的淡薄雾气里，有一个身影静静的站着。

　　“有人！”周刚瞪大眼睛。

　　这荒郊野外，天色近晚，怎么会有人？难道是周边的村落的人？

　　不过看了看陈浩凝重的表情，周刚心脏突的一跳，有种不好的预感。

　　“咋了？前面有什么东西吗？”王振好奇的询问。

　　陈浩道：“我们撞邪了，不要乱动。”

　　“撞邪怕什……额撞……邪！”王振的身体一震，倒吸冷气。

　　这特么才见了一个鬼，又要见第二个吗？这玩意见多了，真不会有事？

　　“浩子，这鬼有问题吗？”

　　周刚倒是淡定的多，低声询问。

　　陈浩点头：“这是一个厉鬼，你们是看不到，它身上的怨气，都形成怨云了，嗯，别说话，它过来了，你们拿着这个。”

　　陈浩快速掏出两枚玉观音递给了周刚和王振。

　　大师都这么凝重，两人自然不敢迟疑，急忙接过来。

　　倒是黑猫，只是瞥了一眼，就在陈浩的怀中扭了一个更舒服的姿势，满意的眯起眼睛，这悠然的姿态就好像经过墓宫之后，这货有了莫大的底气，这般孤魂野鬼，完全不放在它的眼中。

　　这时，三人看到，那人影逐渐靠近。

　　还别说，这玩意不是用走的，而是用闪的，就好像闪现一样，一闪一闪就到了近前，出现在车头前一米。

　　距离这么近，周刚和王振这样的肉眼凡胎，都看的十分详细了。

　　可看清了，两人也差点吓尿了。

　　这居然是一个……无头鬼！

　　脖子以上，空空荡荡，穿着无袖连衣裙，血迹斑斑。

　　甚至能够看的到，这无头女鬼的手臂上一道道血痕，看起来就好像分尸后拼凑起来一样。

　　这样恐怖的鬼，和之前的赵源，瞬间形成了反差，让周刚和王振浑身发软，一点力气都提不起来。

　　陈浩也吓得够呛。

　　见了好几个鬼了，这尼玛是最恐怖的一个，也是和电影之中形象最相似的一个，俩字形容，恶心。

　　不过再怎么害怕，陈浩也不能和周刚王振一样，他可是大师啊，还有法器护身，就算是厉鬼也近不得身，要淡定，要从容。

　　默默的平复心中惊惧，陈浩面无表情的和厉鬼对视……额，姑且称之为对视吧。

　　看了一会儿，无头女鬼也不知道怎么想的，突然一转身，消失不见。

　　陈浩眉头微动，他感知到这厉鬼的气息快速消失，显然是真的离开了。

　　不过有点奇怪，这东西他之前感知到的时候，距离还远，然后突然就现身阻拦，现在突然又走了？

　　搞什么鬼？

　　“浩子，那厉鬼呢？怎么不见了？”周刚紧张的问道。

　　陈浩道：“它走了，很奇怪，这鬼应该是枉死，所以怨气很大。不过冤有头债有主，它就算不甘心，也该去找自己的仇人啊？怎么拦截我们？”

　　“拦截？浩子，你的意思是说，这厉鬼故意在我们面前现身的？”周刚悚然一惊。

　　陈浩点头道：“应该是的，如果不是它的死和我们有关系，就是有天大冤屈要你来为她伸冤。”

　　周刚嘴角一抽，满脸黑线。

　　我去，这厉鬼脑袋都没了，还能认出我是警察？

　　“肯定是找阿刚你伸冤的，咱们可不是为非作歹的人，怎么可能害人。”王振肯定的说道。

　　周刚没好气的瞥了一眼王振：“这可不一定，你小子到处风流，不知道害了多少女孩，说不定这就是其中一个。”

　　“阿刚，你是警察，话可不能乱说，我就算泡妹子，也从不强求的。”王振顿时脸都黑了。

　　这无头女鬼一看就知道死的很惨，我特么这么一个怜香惜玉的人，能做出这种事？

　　“好了，我只是这么猜测，或许人家只是路过而已，我们碰巧遇上。”陈浩打断了争执。

　　周刚和王振对视一眼，不再说话。

　　俩人都觉得没这么简单。

　　以前可从未碰到遇到过，这突然在面前现身，如果没问题，谁信呀。

　　之后周刚继续开车，提心吊胆的，结果再也没有遇到啥意外情况，就到了周刚家。

　　因为无头女鬼的乱入，三人各有心事，原本应该热闹的会餐，也只是草草了事，各自散去。

　　陈浩回到家时，已经是深夜。正打算洗洗睡觉，突然一道响声传来。

　　“叮咚：水鬼赵源，一百零三年冤鬼，死愿任务完成，奖励十年道行发放。”

　　陈浩脚步一顿，脸上露出惊喜之色。

　　道行任务完成了，妈蛋，老子终于有道行了，老子是真大师了。

　　正自惊喜之时，脑海中凭空涌现各种信息，另外还有一股精纯浩大阳刚的力量凭空在陈浩的丹府之内出现，然后汹涌流转陈浩全身。

　　这感觉，就好像身体内出现了一头小老鼠，正在欢快的奔走，让经脉出现了饱涨的感觉。

　　好在并没有什么不适应，反而有些舒畅。

　　陈浩默默的感应。

　　良久，那小老鼠一样的力量就在陈浩的体内完成了一次流转，回到了丹府之中。

　　陈浩松了一口气，目光闪烁，惊喜的都要疯狂了。

　　信息显示，这小老鼠就是法力，也就是俗称的道行。

　　所谓道行，就是一年苦修积累，最终修炼而成的法力，就是一年道行。

　　陈浩这奖励十年，就是十年苦修的法力，堪称一步登天。

　　可别小看十年道行。

　　天地大变，一般人修行，一年的法力太过驳杂，根本就达不到一年道行的标准，天赋好的，资源足够的，或许两三年，三五年积累，才有可能积攒一年道行。

　　就如同龙大师，苦修四十多年，按照陈浩的标准，也不过才十多年道行。

　　陈浩可以说是一瞬间，就走完了龙大师数十年的路。

　　当然，十年道行也并不多，看龙大师在墓穴中的应对就可以看出，这修为，也只是初窥门径，没有什么了不起。

　　而且，陈浩还有一个一般修士没有的限制，那就是他无法自己修炼积累道行。

　　奖励的信息提醒，陈浩的道行可以使用，而之前道行运转的路线，就是恢复所用。

　　也就是说，陈浩消耗了道行，可以慢慢恢复，可是恢复到了十年道行时，就不会增加了，只能依靠做任务来获得道行。

　　看完信息后，陈浩一声叹息。

　　这辈子，算是和助鬼为乐纠缠不清了。

　　……

　　我，左断手，投票。

　　……

　　听说有种书单推，效果极好，怎么弄？有懂的吗？