第五十三章 白茹的故事

苦修无日夜，一转眼就是十多天过去。

　　这些天，在完成了房子交易和小区居住的一些程序后，陈浩两耳不闻窗外事，一心只在修行中，锻炼身体，修行天罡步，练毛笔字，把每一天都排的满满的，周刚两次询问吃饭的事，都被陈浩推后了。至于白茹的各种邀请，自然是毫不客气的拒绝。

　　几次之后，陈浩不耐烦的直接关机，不理会任何打扰。

　　十多天下来，陈浩收获巨大。

　　首先是天罡步，经过墓穴之中的生死刺激，身体对天罡步有了初步的融合记忆，让陈浩修炼起来，找到了途径和方向，天罡前三步，突飞猛进。

　　其次就是毛笔字。

　　陈浩写字并不差，否则初中老师也不会要他学毛笔字了，毕竟有基础了才好教，教好了家长才不会觉得钱花的冤。

　　大学才毕业没多久，陈浩的字还没有还给学校，所以十多天努力下来，已经似模似样，只要坚持下去，要不了多久，就可以考虑练习符咒的画法了。

　　修行十分明显的进步，让陈浩很满意。他感觉，一个真正大师的大门，正在向自己打开。

　　这一天。

　　如十来天的生活一样，一早，黑猫先醒，从陈浩的手臂中钻出来，扭了扭身体，去拉开了窗帘，然后也不管被光芒刺激醒，一脸不爽的陈浩，熟门熟路的来到了洗手间，居然开始了洗漱。

　　整个过程很简单，舔了舔牙膏，然后漱口，还清了清嗓子。

　　洗漱完，黑猫就跑去叼出杨慧送来的外国猫粮，开始配制早餐。

　　还别说，这外国猫粮的味道很符合黑猫的胃口，每次都吃不少，不过有一点让陈浩诧异的是，这货现在吃得多，反而越来越瘦了，明显的可以看出来，那肉嘟嘟的样子，开始向长方形发展。

　　这边黑猫享受着，陈浩也被光芒刺激苏醒，扬起了身体，伸展了一个懒腰，一脸无奈，也没有气可生了。

　　这样的早晨，从搬过来开始，就一直如此。

　　也是无语，都给它买了漂亮的猫床，看起来它也挺喜欢，可为什么到了睡觉的时候，就总是爬到床上来？难道是缺乏安全感？

　　撇撇嘴，陈浩爬起来，开始洗漱。

　　等他忙完的时候，黑猫刚好吃完，一人一猫，也不用招呼，就一前一后的出了门，去过早。

　　小区外不远有个早餐店，开店的是一对老夫妻，主营包子豆浆和热干面。因为手艺好，生意不错。

　　陈浩就被店里的面吸引了，每天早上都准时来。

　　几分钟后，老板给陈浩上了一碗面，一笼小笼包，一杯豆浆和一碗豆浆。

　　陈浩随手把一碗豆浆送到黑猫的面前，让它慢慢舔，自己则拿起筷子，美滋滋的享受热干面。

　　正吃着，突然一道身影在面前坐下。

　　陈浩抬头看去，顿时无语。

　　来人居然是白茹。

　　这女人，怎么就阴魂不散啊？你丫的不是升职加薪了嘛，双隆集团的高管就这么轻松没事做吗？

　　“陈大师，好久不见。”白茹对陈浩不待见的表情视而不见，依旧笑容满面，让人挑不出一丝毛病。

　　陈浩淡然道：“白总来找我，不会是你们双隆集团又出事儿了吧？”

　　白茹抿嘴一笑，这一次对陈浩的暗语嘲讽居然没有一点儿的不悦神色。

　　“出事也是出好事儿，现在双龙集团发展走上正轨，好风凭借力，只等清溪山工地完成，就能一飞冲天。”

　　陈浩眉头一扬，有些意外。

　　吆喝，几天不见，这女人道行见长啊，居然借着自己的嘲讽，转化为赞美，啧啧，女人果然是很可怕的，这种进步，吓死人。

　　“那真是恭喜了。”陈浩眼看言语占不了便宜，当即终止话题。

　　白茹得意一笑。

　　还真以为我还是之前那么容易被气到吗，这段时间看了许多书籍，也学了很多，对付你这种男人，姐现在有几十种办法。

　　“陈大师，我可是一直找机会想请你吃饭感谢你呢，你总说忙，这一次我都亲自来了，你不会不给面子吧？”白茹直入主题。

　　陈浩笑问：“我说不给，你会不会转身就走？”

　　白茹：“……”

　　陈浩继续道：“算了，委婉点，我没时间，下次吧。”

　　白茹：“……”

　　你这和说不给有什么区别？

　　陈浩看白茹又想开口，直接打断道：“如果你非要请，好吧，盛情难却，你折现吧，发我微信就好。”

　　说完陈浩继续吃面。

　　白茹顿时脸色变得难看。

　　这混蛋，合作的时候，也没有什么问题啊，为什么合作完之后，就变成这样？我没做什么对不起你的事啊？

　　“陈大师，难道我们之间，真的只有合作这么一条路？”白茹幽幽开口。

　　陈浩笑了：“原来白总你还是有自知之明的，说实话，你这样的女人太可怕，为了成功连自己的生死都不在乎，就算是合作，我都有些提心吊胆，生怕被你坑了。所以，如果白总你没有摆正心态，那么我们没法聊天，也不用聊，闹僵了，那就连合作都没得做了。”

　　白茹道：“那好，我们就合作，陈大师，我现在手上有一笔钱，您能给我指点一下，有什么好的投资吗？”

　　陈浩一愣，狐疑的看着白茹。

　　这一刻，白茹微笑如花，眼睛眯起如狐狸。

　　好家伙，被迷惑了，这女人之前的表现是假的，她就是为了合作而来。

　　啧啧，影帝啊，你咋不去演戏呢？

　　陈浩也不吃面了，擦了擦嘴，看着白茹道：“白总，你现在升职加薪，不去操办清溪山工地的事，还有心做别的生意？这不是本末倒置嘛。”

　　白茹看了陈浩一会儿，这才幽幽开口：“因为我被抛弃了。”

　　陈浩：“……”

　　“是不是很吃惊，不过陈大师可能误会了，我说的抛弃，可不是个人感情，而是家庭。”白茹说着咧嘴一笑，却看着很冷。

　　“以前我总听父亲叹息我不是男儿身，怎么怎么样，所以吧，我一直在努力证明自己比男儿也不差，好让父亲刮目相看。这一次，大师也看到了，为了成功，我连自己的命都豁出去了，可是结果呢，换来的不是总裁，而是副总裁，呵呵，本来我以为没什么，毕竟薛闯也只是副总裁嘛，大家还在一个竞争的水平线上。”

　　说到这里，白茹的笑容更盛也更冷了。

　　“不过，几天前我妈妈告诉了我一个消息，我总算明白，自己所有的努力，不过是一厢情愿，结果也只是镜花水月一场空。”

　　……

　　如果我不提醒，这个章节名有没有人想歪？