第二十四章 毒猫

回到租房的时候，已经是临近傍晚。

　　忙碌了大半天，接触了三处灵异之地，虽然没有触发任务，不过收获却不小。

　　达成了一个可能收获大笔金钱的任务。领养了一只小猫妖，还和一个水鬼预了约。

　　对于清溪山工地的问题不着急，陈浩说的是初步合作，这要看白茹寻找的佛像神像什么的，给不给力，如果可行，接下来就很顺利，不可行，那就要另想办法了。

　　现在陈浩期待的是水鬼李梦。

　　这可能是三个灵异之地唯一一个可能触发任务的鬼了。

　　比起金钱，陈浩更需要任务，更需要奖励。

　　否则光凭一个开光神通，这实力略显单薄啊。

　　进屋后，陈浩躺在了床上，放松身体，享受这一天奔走后的舒适时光。

　　黑猫进入租房后，也在四处打量，可看完之后，猫眼中满是失望和鄙视。而后它看着陈浩的眼神就不对了，就好像在说：就这居住生活水平，都还没有我家大呢，居然还有脸要我跟你混？

　　现在看陈浩完全不搭理它，自顾自的享受，黑猫越发不爽。

　　作为一只意外开了灵智的猫妖，虽然灵智也只是相当于人族小孩子的水平，但是黑猫很聪明的潜伏隐藏自己。它知道自己这种和一般的猫不一样的猫，如果真的表现太出众，肯定引来灾难，所以只在老主人死去之后，惩罚了他的不孝儿子，其他的就再也没有任何异动。

　　只是黑猫没想到，老主人之后，第二个真心对待自己的人族，居然被自己影响了。

　　对此，黑猫也很自责，曾经也想离开，只是后来发现第二个主人越来越孤僻，越来越沉默，感觉到不好的它，最终不忍心走掉，又回到了第二个主人的身边，用各种乖巧和卖萌，让第二个主人渐渐的开朗起来。

　　如果不是陈浩的突然出现，或许黑猫会坚定的陪同第二个主人走完一生。

　　可惜这一切都被陈浩打破了。

　　黑猫不怪陈浩，反而有些感激，特别是看到陈浩用神奇的手段治好了第二个主人，它知道分别的时候到了。

　　只是黑猫完全无法预料到。

　　这第三个主人，如此的垃圾，住这么差的房子，一看就知道没钱。

　　身为一个猫妖，黑猫对于饮食要求也是有标准的，第二个主人对它也很大方，如今看来，难道自己要越活越回去了？这怎么可以！

　　喵呜！

　　一声猫叫，黑猫跳上了床，用爪子推动陈浩。

　　陈浩扭头一看，咧嘴笑道：“差点忘了你，小东西，以后你就要和我相依为命了，嗯，你放心，我吃啥你就吃啥，保证不会亏待你。”

　　黑猫翻白眼。

　　谁要吃你吃的东西，我要吃高级猫粮，才不吃残羹剩饭。

　　继续推，黑猫用眼神表达自己的意图。

　　陈浩又不是猫，当然不明白，只是猜测道：“难道是饿了？也对，那个小女孩好像说要给你弄吃的，嗯，猫吃什么呢？猫粮吗？这玩意应该不贵吧。”

　　“嗯，正好今天赚了一笔，走，哥带你去超市购物，想吃什么，哥都给你买。”陈浩意气风发。

　　黑猫的眼中闪过一丝欣慰，这第三个主人，看起来还蛮上道的，可以勉强接受了。

　　看黑猫不再推自己，显然没猜错，果然是饿了，不过区区一只猫，能吃多少，一万大洋还在微信里躺着呢，看哥如何抓住你的胃，然后让你乖乖给哥打工。

　　想到美处，陈浩嘿嘿一笑，起身抱起黑猫，麻溜的出了门。

　　扫描摩拜，把黑猫放在前面的车篮呢，陈浩飞奔向最近的大超市。

　　七八分钟后，陈浩来到了富迪超市。

　　看着灯光明亮的超市入口，陈浩抱起一脸期待的黑猫道：“小东西，今天哥可是准备大出血啊，等着吧，跟哥混，肯定比流浪要好的多。”

　　大步走进超市，询问了一下服务员，陈浩来到了一个货架前。

　　这是一个猫粮专柜，货架上摆了各种猫粮，什么维嘉，喵喵爱，妙乐多，陈浩还是第一次见到猫粮。

　　一看价格，有贵有便宜的，特别是贵的，看的陈浩都是一头黑线。

　　妈蛋，这猫吃的比人吃的都贵，真是没天理了。

　　有心想要挑选便宜的，结果陈浩发现，小东西居然看也不看这些猫粮，而是用古怪的眼神看他。

　　陈浩错愕。

　　我去，难不成这小东西一个也没看中？不会吧，你丫的口味是有多独特？难不成还要我天天亲自给你做鱼吃吗？脸大的你。

　　正打算不管黑猫，随便选一个，电话响起。

　　掏出来一看，是周刚打来的，陈浩这才想起来，周刚好像要自己去他家吃饭来着。

　　接通之后，果然周刚就问道：“浩子，怎么还没来？还没有忙完吗？”

　　耗子？浩子！

　　这是我的新名字吗？

　　陈浩一脸无语。

　　似乎经过中午的一通电话，周刚表现的越发亲近了，这称呼都改变了。

　　“咳咳，那个周哥，我现在在超市，在给猫买猫粮。”陈浩回答。

　　“买猫粮？你去超市干嘛，那都是毒猫的。”周刚诧异的问道。

　　陈浩：“……”

　　毒猫？什么情况？超市的猫粮有问题吗？不能吧，有问题还能上架？

　　陈浩一脸懵逼。

　　此刻再看黑猫的眼神，陈浩却是突然有些明悟了。

　　这小东西认识这些猫粮，知道这些猫粮的问题，所以看到之后，才会这个反应。

　　我靠，丢人丢大发了，这小东西该不会是以为我想毒死它吧！

　　“咳咳，那个，我是第一次买猫粮，不太懂，周哥，这超市的猫粮有什么问题吗？”陈浩弱弱的问道。

　　周刚道：“什么问题，我不好说，不过你嫂子有一个好姐妹就特别喜欢养猫，很有经验，你现在过来，让你嫂子给你讲讲。”

　　得，看来这超市的猫粮还是不要买了，免得小家伙对咱的印象更差。

　　离开了超市，陈浩打了个的士，来到了周刚家。

　　看到抱着黑猫的陈浩，周刚笑道：“怎么突然要养猫了？都随身带着，想要转职铲屎官啊？”

　　……

　　继续求收藏，求推荐，有能力的打赏个块把两块，让数据看起来好看些。起点灵异真是太惨淡了，就算分类强推，成绩也是差的一笔，急需兄弟姐妹们安慰。

　　另外解释一下，有书友不理解身为道家法师，为毛主角开光玉佛玉观音，首先，主角是半路入行，不理解这里面的东西，认知中也是男戴观音女戴佛，自然就开光这个。再说了，主角也就懂开光，其他知识都是一知半解，一边积累一边忽悠的，等未来成长了，自然会理顺正规起来，所以不着急。

　　还有，说猫娘的那个，你太污了，我才不是这种人。