第二十三章 神奇

“小小，别胡说。”妇女急了，女儿才是心头肉，现在终于看到治好女儿脸上诡异红纹的希望，怎么可以放弃。

　　呵斥了女儿，妇女又看向陈浩，笑道：“那个，小孩子不懂事，您别见怪，这红纹怎么治，您能说一下嘛？”

　　小女生气愤，怒视陈浩。

　　虽然也希望自己被治好，但是她绝对不会相信这是小黑传染给自己的，小黑就是一只猫，而且很爱干净很听话，看起来健健康康的，怎么可能传染给自己这种古怪的病。

　　陈浩笑了笑，没说话，而是走到了小女生这边。

　　黑猫受惊，喵呜了一声，毛发依然是炸起状态，似乎还有进攻的意图。

　　陈浩脚步一顿，想了想开口道：“小东西，既然有了妖气，你肯定和一般的猫不一样了，应该能够理解人类的话，如果不想害这个喜欢你的小女孩，那么你就老老实实的让开，让我给她治疗。”

　　陈浩的话，听得几个好奇的人面色微变。

　　妖气？这不是妖怪才有的东西吗？难道这小黑猫是猫妖？

　　怎么可能，这小黑野猫，在这小区附近可是住了好几年了，附近的人谁不知道，也没见它害过人啊。

　　小女生也傻眼。

　　说小黑有妖气，怎么可能，它……

　　突然，小女孩感受到黑猫从怀中脱离，跳到了地下。

　　不过黑猫却没有跑，而是怔怔的看着小女孩，那眼神让小女孩有种奇异的感觉。

　　这绝不是一只猫应该拥有的眼神。

　　之后，黑猫突然喵呜了一声，声音带着悲鸣，让围观的几个人都感觉到了它的悲伤，心中升起怜惜之感。

　　而后，黑猫做了一个所有人错愕的动作，它居然主动走到了陈浩的身边，蹲坐下来，看着陈浩。

　　陈浩满意的笑了。

　　看来这黑猫并不是一个坏猫妖呢，还有的救。

　　“很好，你也放心，我不是来除掉你的，只是你已经不适合和普通人住在一起了，以后就跟着我吧。”陈浩说完，就走到惊呆了的小女生身边，仔细的观看她的脸。

　　被一个男人这么近距离的注视，小女生终于回过神来，紧张的看着陈浩，这一刻，小黑的异常反应，让她也说不出话来。

　　“看起来感染的还不是很严重，小东西还知道轻重，嗯，我给你治疗，很快的，别害怕。”陈浩轻柔开口。

　　小女生抿抿嘴，没说话。

　　妇女也靠近过来，紧张的看着，不敢打扰。

　　陈浩从随身的布袋中拿出了一块玉佛，慢慢的按向小女生脸上的红纹。

　　小女孩下意识的想要避开，但是和陈浩的眼神一接触，她就顿住了。

　　从这个男人的眼中，她看到的是怜惜和真诚。

　　忍不住看了一眼蹲在那里，表现的不像一只猫的小黑，小女生终于闭上眼睛，不再抗拒。

　　陈浩嘴角微翘，然后把玉佛按在了小女孩的脸上。

　　小女孩顿觉一股清凉在脸上散开，然后她就感觉到脸上似乎有什么东西被抽走了一样，很舒服，很轻松。

　　而在妇女和几个围观众的眼中，惊恐的看到一丝丝红色的气体从小夏的脸上散发，很快不见。

　　不过几个呼吸的功夫，红气就没有出现了。

　　陈浩拿起一看，玉佛的法光暗淡了许多，似乎消耗很大。

　　这块不能自动恢复的低级法器，现在基本上废了一大半，就算不遇到什么事儿，估计两三个月后就会变得稀松平常，再无效用。

　　这时，一声惊呼响起，然后陈浩看去，就发现，小女孩脸上的红色纹路消失不见，整个脸蛋，重新变得洁白无瑕，恢复了美少女应有的光泽风采。

　　“小小，小小，我的宝贝，你终于好了，呜呜呜，你终于好了。”妇女激动的不能自己，抱住女孩，泣不成声。

　　围观众也全部惊呆，一脸不可置信，而后看向黑猫，却一脸惊恐害怕，一个靠的近的，急忙躲远了一些。

　　“怎么会这样？居然真的好了，不是说这是一种遗传基因突变病，国内无法治好吗？怎么会是这么迷信的东西造成的。”二十多岁的少妇喃喃自语，难以置信。

　　陈浩笑了笑，把玉佛放在了小女生的手中，笑道：“虽然治好了，不过为了避免复发，你把这个带上，如果哪天这个玉佛变得没有光泽了，那就说明你完全康复了。”

　　“谢谢，谢谢大师，真是太谢谢你了，你要多少钱，我这就回去给你取。”妇女反应过来，急忙开口。

　　陈浩摇摇头：“钱就算了，也没费什么事，好了，此地事了，我也该告辞了。”

　　说完，陈浩对黑猫一招手：“走吧。”

　　黑猫乖巧的站起来，最后看了一眼依然沉浸在震惊中的小女生，默默的跟在陈浩后面。

　　还没走多远，身后一道声音突然传来：“大哥哥，我真的是小黑害的吗？”

　　陈浩脚步一顿，想了想，回转身道：“这黑猫应该不坏，之所以让你变成这样，或许不是它故意的，只是接触的久了，自然而然的就影响了你。”

　　小女生泪流满面，激动道：“我就知道小黑不会害我，大哥哥，你不会杀了小黑吧？”

　　陈浩笑道：“怎么会？修行不易，这年头能够有所成就的，不管是人还是妖魔鬼怪，都太少了，我准备好好调教一下它，看看能不能培养起来，变成一个守护人类的好妖怪。”

　　说完，陈浩转身，再也不停留的离开了小区。

　　看着一人一猫消失，几个观众和一对母女都是默然无语，一脸黑线。

　　调教猫妖？守护人类？这还是我们认识的世界吗！

　　出了小区后，在路过破败大院的时候，黑猫停顿了一下，目光留恋的看着大院。

　　陈浩也没催，说道：“这就是你的家吧，当初那大爷的儿子，就是被你用迷惑妖术吓疯得吧？啧啧，不得不说一句，干得漂亮。”

　　黑猫不屑的瞥了一眼陈浩，扭着性感的猫步，继续走。

　　陈浩哑然失笑。

　　看来强迫这猫跟随，只是得了它的身体，想要这小家伙以后听话，还需要很长时间的培养啊。

　　不过不着急，慢慢来，总能把这货培养成一个不错的助手的。