第七章 第一次开光

证据有了，罪犯也逃不了，这一次闪电行动可谓完美收官。

　　至于之后因为行动和抓捕王虎带来的后续影响，那就不关陈浩的事情了。

　　和周刚分别，陈浩开始查看这次任务的奖励。

　　开光。

　　以陈浩之前的了解，这玩意就是所谓大师忽悠信徒，骗取钱财的手段。

　　可是当陈浩接受了奖励之后，这才发现。

　　开光，可不是什么手段，而是真真正正一门妙用无穷的神通。

　　整个开光神通，说复杂也复杂，说简单也简单。

　　复杂是因为开光有诸多描述，针对不同的物品，有不同的加持作用。

　　而简单，是因为施展开光神通，直接上手，没有其他什么乱七八糟的仪式和前提准备，堪比自动挡小汽车一样方便。

　　只不过，想要施展开光神通，需要道行支持。

　　感知了一下自己显示为无的道行，陈浩无言以对。

　　可惜这助鬼为乐系统似乎没有一般小说中主角系统的灵智，否则他真想来句MMP，表达自己此刻的心情。

　　当然，陈浩也没有完全绝望。

　　接受的开光神通，并非一定要道行支持，用本身的精纯意念也能够施展，只不过这样的施展，用的多了对人的身体有一定的伤害，得不偿失。

　　当然，对于没有道行的陈浩，似乎也没有第三条选择。

　　一遍遍的捋顺整理神通开光的知识。

　　良久之后，陈浩吐出一口气，目光闪烁不定。

　　完全消化了神通开光的知识，陈浩估算了一下，以自己目前的身体，最多支持开光三件小物品，再多不仅不能成功，还有生命之危。

　　不仅如此，每次开光之后，都需要一段时间修养，否则就会伤及身体本源。

　　这就打击了陈浩膨胀的心。

　　原本以为，得到神通，就能大量的批发开光灵物，然后大发横财，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　现在看来，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　嗯，不过三个开光灵物也不少了，毕竟是真货，比起那些假大师弄出来糊弄人的玩意，哥们这开光灵物绝对价值连城，随随便便卖一个都能过上潇洒生活。

　　这么一想，陈浩的心情立马就大不同了。

　　让哥想想，要给什么东西开光最好，第一次可不能太随便。

　　默默思索片刻，陈浩抿嘴一笑，有了主意。

　　难得大方的乘坐了一次出租车，陈浩来到了一条小商品街。

　　一个小时后，陈浩离开，回转了出租房。

　　压抑着兴奋的心情，陈浩从袋子中拿出了一块玉佛，一串桃木手链，一把半尺长的红线铜钱剑。

　　这是陈浩从小商品街扫荡后的收获。

　　玉佛六十六，桃木手链八十五，铜钱剑最贵，要了一百二。不过铜钱剑的铜钱都是真铜钱，只不过属于那种论斤卖不值钱的清朝铜钱，陈浩也是考虑自己不是一竿子买卖，以后还要依靠助鬼为乐系统获取更多的神通，所以才买下了这把铜钱，以备不时之需。

　　这些都是动用了小金库的钱，虽然加起来也不过两百多，却让陈浩想起了自己无缘无故被讹走的三千多大洋。

　　妈蛋，越想越心痛，最好别让哥再看到你们，否则没玩。

　　抛开心中的郁闷，陈浩拿起了玉佛，准备给它开光。

　　三件物品，可是陈浩精挑细选。

　　玉佛用来送给周刚的闺女，毕竟是自己答应的事情，而且和周刚这个警察交好，对自己好处多多，值得投资。

　　而佛珠手链和铜钱剑是陈浩自用。

　　第一次做任务是运气好，遇到了柳月娥这个好忽悠的鬼。

　　第二次可不能全凭运气了，总要拿出点手段来，否则怎么能慑服鬼？再说了，遇到了不讲道理的恶鬼，厉鬼怎么办？所以要想平安的做任务，还需要自身够硬，能正面刚。

　　法术什么的，暂时没有，但是制造两件普通的法器，总是没问题的。

　　平复心绪，心如止水，陈浩手持玉佛，默默念叨开光法诀。

　　“天清地灵，敕吾口令，开。”

　　随着口诀的诵出，陈浩瞬间感知到自己饱满的精神被剥夺了一部分，进入了手中玉佛之中。

　　仿似错觉一般，陈浩发现手中的玉佛身上浮现白色光芒，仔细看去，光芒没了，不过玉佛却有了一点不一样的感觉，就好像质地被改变了一样，握在手中，给人一种隐隐的安全感。

　　同时，玉佛的作用也在陈浩心中浮现，护身，辟邪。这就是开光神通加持的能力。

　　成功了！

　　陈浩大喜，不过很快，他面色一变，感觉眼前有些发昏，脑袋也有些晕乎乎的。

　　这就是消耗精神的感觉吗？真尼玛不爽！

　　陈浩暗暗腹诽了一句，连忙盘坐下来，平心静气。

　　他没有修行的法门，只能依靠身体硬抗。

　　好一会儿后，晕乎乎的感觉散去，只是身上总感觉有些沉重，似乎很疲倦一样。

　　陈浩叹息一声。

　　看来自己还是太乐观了，所谓三次开光，或许是自己的极限状态。

　　真要这么做了，只怕身体也要受大罪啊。

　　嗯，看来只能放弃一次了，第一个玉佛送给彤彤最好，这第二个就要自用了。

　　只不过，选哪一个好？

　　陈浩目光落在手链和铜钱剑上。

　　桃木能护身，可保平安。

　　铜钱剑能伤鬼，能硬刚。

　　嗯，新手期应该不用打打杀杀吧，能护身就好，毕竟是帮鬼，又不是去杀鬼。

　　这么一想，陈浩就选择了桃木手链。

　　再次休息片刻后，陈浩感觉状态好了一些，就拿起了桃木手链。再次默默念诵开光法诀。

　　“天清地灵，敕吾口令，开。”

　　精神被剥夺的感觉再次浮现，这一次陈浩专注于手中的手链，清晰的看到这普普通通的桃木手链，一瞬间发出了白色的光芒，只不过只是一闪就消失了，然后手链就浮现出不一样的气息。

　　就好像，一件死物，突然有了生命一样。

　　陈浩心中惊叹，这就是神通开光的一层法光吗？尼玛，哥没道行啊，要是有道行，直接用道行开光，这灵光肯定更强，要是道行足够，加持宝光，就算是普通木头，也能变成极品法器啊。

　　嗯，这手链加持的能力是什么，护身，辟邪，养神。

　　咦！还多了一个？

　　正想着呢，突然陈浩感觉好困，好累，然后倒在了床上，人事不知。

　　不知道多久之后，陈浩的手机突然响起，可惜陈浩昏迷了，根本听不到，而后，手机的铃声也停止了。