第三十三章 第二个任务完成

解开了心结之后，李梦的身体就开始散发柔和的白光。

　　光芒中，李梦的身体越来越透明。

　　他对年轻姐弟道谢，对陈浩，周刚道谢，甚至还谢了赵源这一年来的照顾。

　　最后，李梦看着韦秀红咧嘴一笑：“妈妈，我要走了，你要好好保重身体，如果有可能，来世我继续做您的儿子。”

　　话落，李梦化作点点光芒，漫天散去。

　　韦秀红触动心神，红肿的眼中，泪水再次止不住流淌，双手死死捂住嘴巴，努力压制自己那忍不住要哭出来的声音。

　　年轻女孩搂住韦秀红的肩膀，细细安抚。

　　“我看你先带她上车上去，晚上阴寒，悲伤过度会伤身子的。”陈浩提醒了一句。

　　年轻女孩目光复杂的看了一眼陈浩，扶着韦秀红漫步离去。

　　倒是年轻男孩，胆子不小，度过了最艰难的初见之后，这会儿居然显得很兴奋……这傻缺孩子。

　　陈浩转身，看向赵源道：“你的事我放在心上，慢慢帮你。另外，你那个同伴，继续留在这里也不是个事儿，你把它叫出来，记住，我这是命令，不是客气，没得商量余地，若不听，我也不是没办法对付他的。”

　　赵源一愣，没想到陈浩居然还要操心他那个同伴。

　　不过想想也是，李梦走了，等自己找到了母亲之墓，解了心结也要走的，到时候留它一个鬼在这里，太孤单了。

　　生前相交，死后百年相伴，这感情不比一些白首同心的夫妻要差了。虽然同伴最后还是耐不住孤独和诱惑，做了错事，可也遭受了惩罚，如今自己对它却是不能不管不顾的。

　　赵源应声，化作阴气，回转了河底。

　　周刚这时惊奇的问道：“怎么？你要帮那个害死李梦的恶鬼？”

　　陈浩道：“虽然做了错事，但是能百年恪守本心，也是极为难得了，所犯之错，估计也是受了李梦家中那冤魂残念的影响，所以我想帮一下，免得留在这里，日后恢复过来也是麻烦。”

　　周刚点点头。表示理解。

　　就如自己，做一个警察，不仅要除恶务尽，还要预防犯罪，这样才能让人民安居乐业。一个害过人的鬼，等于有了案底和再次害人的潜意识动机，继续留着，等于对活人的不负责。

　　但是周刚并不知道，陈浩说的很圣母的样子，实际上是目前杀不了，又怕这货暗地里害人，还不如直接超度了，免得弄出事情，自己也有责任。

　　很快，赵源就再次回来，身边带着一个阴身涣散的青衫男子，看起来年纪比赵源大一些。

　　青衫男子看到陈浩的时候，身体还有些发抖，不能不怕，人家可是真正的高人，一下子就把自己百年修行打回了原形，别说为恶了，这时候的它，受到一些打击，就会魂飞魄散，所以陈浩出言威胁，它屁都不敢放一个，只能乖乖出来。

　　“大师，这是我生前同窗好友樊正，与我一起困在这柳河之下百余年，之前犯恶，已经知错了，还请大师，手下留情。”赵源说着，对陈浩俯首一礼。

　　樊正急忙跟着行礼，说道：“小生先前心生恶念，害人性命，如今幡然醒悟，请大师宽恕超度。”

　　陈浩没好气的道：“行了，犯错的人，事后都是你这样的态度，是真心悔改，还是虚心假意，自己心里清楚。我也不想知道。不过你身上邪气恶念被我打散，还有一线拯救的机会，你跟我说说，死前有什么执念？”

　　面对不同的鬼，就要有不同的态度。

　　好说话的，那就好好合作，不好说话的，那就压着合作，反正就是以我为主，这样才能不出幺蛾子，顺顺利利的完成任务。

　　樊正倒是没想到，自己居然还有机会，大喜，急忙道：“禀告大师，小生的执念是科举。”

　　陈浩：“……”

　　表情慢慢阴沉下来，陈浩的眼中露出了不满之色。

　　逗我玩呢？

　　科举？这特么都什么年代了，你以为是小升初，初升高，高升大啊，还特么科举，我上哪让你科举去。

　　“咳咳，大师，樊兄的执念的确有些难为人了，不过这执念我们也没法，樊兄对于科举之心，我生前就知晓，那是他最大的心愿，只是连续两次科场失利，心有不甘。不过也不是没办法，樊兄只是不甘心科举无功，如果大师能够制定一份考卷，让樊兄做，然后请一位大学问家阅卷，只要能够通过，我想樊兄必然能了去心愿，解开心结。”

　　樊正眼睛一亮，急忙点头道：“对对对，我只想证明自己，这百年做鬼，我也时刻不忘学习，还请大师给我一个机会。”

　　叮咚：水鬼樊正，一百零三年恶灵，完成死愿，奖励灵符初解。

　　咦！

　　陈浩有些侧目。

　　死愿居然还能这么完成？真是出乎意料。

　　不过能触发任务，那就说明能成。

　　陈浩的面色缓和下来，点头道：“既然如此，那我就去帮你安排，记住你说的话，可别光是嘴上说说，胸无点墨，否则这考试通不过，那就要好好说道说道了。”

　　说起自身学问，樊正顿时昂首挺胸，傲然道：“大师放心，正必不负所望。”

　　陈浩看向周刚，开口道：“周哥，还要麻烦你安排人把这两位兄台的尸骨起出，寻一处安葬，费用我来出。”

　　周刚道：“放心吧，这是小事，明天我就叫人来。”

　　赵源和樊正大喜，连忙对二人鞠躬道谢。

　　入土为安，这是华夏古老传统，不管是横死还是自然死亡，谁都不愿抛尸山野，做孤魂野鬼。

　　做完这一切，也无其他事了，陈浩一行人离开了柳河边。

　　回转停车的位置时，年轻女孩要了陈浩的电话，加了陈浩的微信，这才开口道“今天的事，我代表红姐谢谢大师了，不过红姐悲伤过度，这个伤心之地不宜久留，我们马上就要回去，大师一番辛苦，我们不能不表示，回头我给大师发微信转账，大师也不用拒绝，这是我的一点心意。”

　　说完，年轻女孩启动宝马，很快离去。

　　周刚一脸戏虐的道：“这女孩有意思，我感觉她要你的电话和微信，可不仅仅是为了给你酬劳啊！”

　　陈浩没好气的道：“周哥就别取笑我了，忙了一天，累得不行，我们也回去吧，明天还要想办法弄科举考卷，哎，这玩意我都没见过，也不知道怎么弄。”

　　周刚淡然道：“这个简单，找你嫂子就行，她的奶奶可是大学教授呢。”

　　咦！

　　陈浩错愕。

　　还真是什么事，这两口子都能帮得上忙啊，这份交情只怕是扯不断了。

　　……

　　换了推荐榜，半天下来，还掉了一个收藏，哎我去，我这个心疼啊，求安慰，求妹子安慰。