第二十五章 到来

陈浩苦笑道：“也不是喜欢养猫，只是这黑猫不一般，不能放在外面乱跑，会出事的。”

　　这么神奇！

　　周刚一怔，狐疑的打量黑猫。

　　怎么看都是一只普通的猫，虽然通体乌黑，无一丝杂毛，有些罕见，也没什么出奇吧？

　　不过陈浩既然这么说，那肯定有原因。

　　周刚也不乱打听，说道：“行，让你嫂子给你好好讲解，她也挺喜欢猫的，若不是有了彤彤，怕猫给彤彤带来一些不好的影响，早就买一只了。”

　　这时，杨慧从厨房走出来，看到陈浩就笑道：“浩子来了，嗯，这就是你要养的猫？”

　　跟在杨慧身边的彤彤也是眼睛一亮，急忙就跑过来，眼睛发光的看着黑猫，似乎很想玩。

　　陈浩笑着把黑猫放在地上道：“彤彤喜不喜欢？让它陪你玩好不好？”

　　彤彤顿时欢喜，眉开眼笑的点头，然后迫不及待的蹲下来，用肉嘟嘟的小手小心翼翼的戳了戳黑猫，满脸的好奇。

　　黑猫一脸无语的看向陈浩，似乎在说你丫逗我呢，说好的买猫粮吃大餐呢，怎么变成了带娃。

　　陈浩小声道：“这是任务，好好的陪孩子玩，等下给你好吃的，不然今天你就饿肚子吧。”

　　说完陈浩站起来，对杨慧笑道：“是啊嫂子，准备去超市买猫粮，不过周哥说那是毒猫的，这有什么讲究吗？”

　　杨慧认真道：“猫粮千万别去超市买，不管是便宜还是贵的，大多都有问题，吃多了会让猫生病，还有什么贴吧团购或者网上购物，也都不安全。”

　　陈浩愣住，还真有问题。

　　杨慧继续道：“一般买猫粮，都在国外买，我一个姐妹就是这样，有一个挺好的渠道，买的都是天然粮，虽然价格贵点，用了几年，也没有出什么问题。”

　　陈浩连忙道：“这太麻烦了，我一般逛超市都懒得去，嫂子，能麻烦你让你那个朋友帮我代购一些吗？多少钱都没问题。”

　　虽然猫吃的可能会比自己更贵，但是放心食物还是最重要的，陈浩可不敢保证，黑猫在饮食上的抵抗力比其他的猫强，要是成为第一只被食物毒死的猫妖，那真是太丢人了。

　　杨慧笑道：“行，我等下和她视频，让她看看黑猫，我这姐妹可是养猫专家，看一下就知道猫喜欢什么类型的猫粮。”

　　“那就麻烦嫂子了。”陈浩真心的道谢。

　　不管别的，至少结交之后，两口子都能帮到自己，这就是实实在在的好处。

　　“好了，买个猫粮而已，说好就行了，来，我们吃饭吧，再不吃，菜都要凉了。”周刚插话，然后拉着陈浩走向餐桌。

　　杨慧笑道：“行，你们先吃吧，我去和朋友说说，然后尽快下单。”

　　说着杨慧抱起黑猫，牵着女儿走进了卧室。

　　坐好之后，周刚就给陈浩倒了满满一杯。

　　“浩子，你今天给我的消息，真是太有用了，目前地下水道分尸案断掉的线索已经连上，那个抛尸案犯锁定了身份，估计很快就能抓到，虽然有些不好意思，不过老哥还是要谢谢你，我喝了，你随意。”

　　周刚说完举起杯，一饮而尽。

　　陈浩只好陪着，尽量喝了三分之一，这才道：“周哥，这些就不要说了，作为一个警察，你的出发点是好的，我也很敬佩你为人民服务的态度和理想，否则关于王虎的事情，我也不会主动找你了。”

　　周刚叹息道：“说起王虎这事，哥心里也憋屈，没想到这些年的努力，没换来一个真心的，说的话等于放屁，把老弟的身份泄露的一点不剩，说出来都脸上无光。”

　　陈浩摇头道：“这就是现在这个社会的现状，只要有机会，谁不想往上爬，谁不想结交权贵？也不能怪谁。再说了，这也不算什么事，对我来说，也是一个不错的生意。”

　　周刚担忧的问道：“老弟，你对清溪山工地的事，真的有把握吗？如果没有，尽量不要蹚浑水，之前几个双隆集团邀请的大师，来的时候，一个个牛逼哄哄的，这会儿可都在局子里坐冷板凳呢。”

　　陈浩笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　周刚点头：“那我就不多说了，老弟是有真本事的人，我相信你。”

　　吃喝片刻，杨慧就走了出来，一脸惊讶的道：“浩子，没想到你这猫还挺不错的，我那朋友只是通过视频，就一眼看中，说这只猫很有气质，还问我是谁家的，愿不愿意出手呢。”

　　陈浩道：“你那朋友眼光不错，不过出手是不可能的，这猫可不是普通的猫，一般人接触久了都要出事的。”

　　杨慧一愣，有些担忧的看了看卧室那边。

　　对于陈浩的话，杨慧可是百分百信任的。

　　陈浩笑道：“嫂子放心，短时间的接触没事，而且彤彤有法器护身，不……”

　　话音戛然而止，陈浩猛然起身。

　　这时，卧室内也传来一声尖锐的猫叫。

　　“怎么了？”杨慧和周刚都吓了一跳。

　　陈浩目光看向窗户外，注视片刻，这才道：“嫂子，周哥，你们去卧室陪着彤彤，我这要会两个客人。”

　　会客人？在我家？

　　杨慧有些茫然。

　　周刚却是反应过来，面色微变，对杨慧道：“你去陪着女儿，听到什么动静也别出来。”

　　这下杨慧也明白了，脸色发白，但是看陈浩镇定的模样，她缓缓点头，快步走向了卧室。

　　等卧室的房门关好，陈浩这才开口道：“既然来了，就出来吧。”

　　在陈浩的目光下，两道阴气从窗户外飞了进来，然后幻化了两个身影。

　　一大一小，大的一副长衫书生打扮，三十多岁的模样，小的穿个裤衩，十三四岁的外表。

　　两人相同的地方都是浑身惨白，看起来湿漉漉的，有水从身上滴落，怎么都滴不完。

　　这一看，陈浩就知道了来历，没好气的道：“我说你们能看准时间吗？我现在在别人家做客呢，你们这就来了，要不要这么着急？”

　　大小两个水鬼，面面相觑，长衫书生弯腰行了一礼，这才尴尬道：“那个，小生不知道这不是大师的家，只是您的气息留在了这里，所以我们就过来了。”

　　……