第五章 大发神威

警方的行动之迅速，打破了陈浩对于警察的认知。

　　不过是五分钟功夫，就有一辆警车停在小区楼下接周刚和陈浩，一个三十多岁，看起来壮硕干练的警察一边驾驶，一边对周刚道：“周队，怎么突然要行动？难道又是跨省协助这样的突发情况？这种功劳是别人的，受累是自己的活儿可不好干啊。”

　　周刚瞥了一眼淡定的陈浩，面无表情道：“先不要问，通知各小队，去魅惑会所。”

　　干练警察动作一顿，诧异的道：“魅惑会所？去那干嘛？”

　　周刚眉头微皱，一言不发。

　　干练警察反应过来，干笑一声，也不敢多言了，一边驾驶警车，一边拿出了警用对讲机，开始吩咐。

　　不过七八分钟的时间，七八辆警车就堵在了魅惑会所的门口，一大群警察快速下车，分成了几波，堵住了会所的前后通道。

　　看着会所的大门，周刚看着陈浩道：“陈先生，现在有何指示？”

　　听到这话，开车的干警一脸诧异，目光古怪的看着陈浩。

　　陈浩微微一笑：“当然是直接进去，某人可是已经等我们很久了，就指望周队为她伸冤呢。”

　　周刚眼睛微眯。

　　虽然说着不信鬼神，但是他当警察这么多年，可是遇到不少无法用科学来解释的悬案，这些都成了他心中的一块病了。

　　这一次，陈浩主动上门，使用迷信的手段，说了迷信的话，若是一般警察，完全不会搭理，甚至还会警告。

　　但是周刚不同，他想要看看，这迷信手段，到底是不是真的，如果这一次陈浩是正确的，那么这个人用途就大了，日后遇到诡异悬案，甚至以前无法解开的悬案，都会有新的破案之法。

　　这就是周刚答应陈浩行动的理由之一。

　　“走吧，我想看看，这么迅速突发的行动，是不是也有人给这位虎哥通风报信，若是有，嘿嘿，周队你可要好好的审查一下自己的队伍了。”

　　陈浩嘿嘿一笑，推开车门，下了车。

　　周刚眉头一挑，一言不发的紧随其后。

　　而开车的干警完全是懵逼状态。

　　这看起来年纪轻轻的小子，什么来头？居然能够指挥他们的周队？

　　进入会所，几个站在大厅的工作人员都傻眼了，怎么来了这么多警察？

　　“哎呀，我说是谁摆这么大场面呢，原来是我们的周大队长，您可是大人物，驾临鄙所，真是蓬荜生辉啊？”一个身姿妖娆，笑容如花的成熟女人扭着水蛇腰走过来，笑嘻嘻的奉承。

　　周刚还未开口，陈浩就笑道：“反应真快啊，啧啧，周队，这马伟兆不知道是哪位大佬，真是胆子不小呢。”

　　马伟兆？

　　周刚眼中寒光一闪，冷冷道：“徐慧，我接到通知，魅惑会所，有贩毒交易，这是搜查令。”说着，周刚拿出了一张纸，上面赫然是搜查令三个字。

　　说起来，这也是周刚的风格，这种搜查令，他可是准备了不少，关键时候，能够起到巨大的作用。

　　也是周刚在石城警界大名鼎鼎，办案如神，否则这种空白搜查令，一般警察可是要申请才有的，怎么可能让人随便持有。

　　成熟女人徐慧眼中闪过一丝慌色，旋即惊讶道：“贩毒？周队长，这可真是冤枉啊，我们魅惑会所可一直都是奉公守法，从来不去做违背法律的事情，这事情绝对是有人陷害我们。”

　　“是不是陷害，搜查之后就知道了，请配合警方行动。”周刚面无表情的说道。

　　徐慧有些迟疑，还想说什么，周刚一挥手，跟随的干警就会意的四下散开。

　　徐慧面色一沉，冷冷道：“周队长，这是不是太过分了，莫名其妙的就说我们贩毒，还这样大张旗鼓的搜查？传出去了，这让我们魅惑以后怎么做生意？”

　　陈浩笑嘻嘻的道：“怎么不好做生意，若是经过警方搜查，还能够继续开张，这才是合法经营，让人放心的生意，才会吸引更多的顾客，不是吗？”

　　“你！”徐慧瞪视陈浩。

　　陈浩就继续道：“对了，你叫徐慧是吧，嗯，看起来挺漂亮的一女人，谁能想到却是一个心如蛇蝎，阴狠毒辣的毒妇，嘿嘿，狗奴调教法，打破自尊，植入奴性，真是叫人不寒而栗啊。”

　　徐慧这下完全不淡定了，骇然的看着陈浩，不敢相信自己最大的秘密居然为人所知？要知道，她就算是做那些事的事情，也都是蒙面的，除了几个亲近的人外，根本就不可能有人知道。

　　被出卖了。

　　这一刻，徐慧的心中突然冒出了这样一个念头。

　　周刚把徐慧的反应完全看在眼中，心中对于这一次的行动，已经放下了大半的心。

　　看来，这位神秘的陈浩，颇有手段。

　　“怎么？这就害怕了？要知道被你调教的二十七个女孩，可是每天都生活在你的恐惧之中呢，连睡觉都会做噩梦的，你做这些事的时候，就没有想过因果报应吗？”陈浩继续开口，一字一句，直击徐慧的心脏。

　　“你，你胡说什么，什么调教法，我不知道。”徐慧的语气都变了，颤抖着，身体也不安的扭动，看起来似乎有些瑟瑟发抖。

　　陈浩撇嘴：“还在嘴硬，你真因为王虎还能继续庇护你呢，嘿嘿，看你还能支撑几分钟，周队，不要乱找了，这位虎哥的犯罪证据，一份藏在三楼虎哥的办公室，把第二个柜子移开，就能看到一个暗格，暗格有密码，是wh737621，记住，这密码不能出错，错三次就会启动自毁，内部自燃，烧毁所有证据，派去的警察可要值得信赖啊。”

　　这话一出，徐慧直接就瘫倒在地上，根本就不用几分钟。那看着陈浩的眼神，好像在看鬼一样。

　　周刚看向身边的干警，干警会意，急忙跑去，同时不留痕迹的瞥了一眼陈浩，眼中满满的都是震撼。

　　陈浩不屑的看了一眼徐慧，继续道：“另外的证据，还有昨天王虎交易的毒品，都藏在地下室，这地下室可是很隐蔽的，在地下一层左角的房间，把地毯移开，就可以看到一个入口，不过这入口被锁了，钥匙不在这里，想必没有钥匙也难不倒我们的人民警察吧？”

　　周刚示意，又有几个警察快速前往地下室。

　　而徐慧，眼中再也没有了任何侥幸，只剩下绝望和惊恐。

　　求收藏，求推荐。