第七十九章 妖怪

正啄的欢乐，突然公鸡动作一顿，僵硬的转身，看向不知道什么时候出现在身后的黑猫。

　　黑猫眯着眼睛，意味不明的看着公鸡。

　　公鸡脑袋一缩，麻溜的移开了身体。

　　黑猫眼中闪过一丝不屑，随后走到神像处，仔细打量公鸡啄的地方。

　　表面上看不出什么，不过这公鸡居然会这么兴奋，肯定有好东西。

　　黑猫眼神闪烁，抬起爪子。

　　咻！

　　寸长的尖爪弹出，然后对着神像唰唰几下，顿时土屑纷飞，露出一个大洞。下一刻，一抹深蓝光芒露了出来。

　　黑猫原本有些兴奋，但是看到深蓝光芒后，却一脸嫌恶的退后了几步，然后怒视公鸡。

　　公鸡同样看到了深蓝光芒，眼中有贪婪和绝望，被黑猫这一瞪，顿时委屈的趴下来，一脸无辜。

　　黑猫鄙视的看了一眼公鸡，转身走开。

　　公鸡愣住，随后狂喜，想也不想，一个飞扑过去，直接把深蓝光芒从神像中啄了出来，然后一仰头，咕嘟……咯……咯咯……咯，卡住了。

　　太过贪心，公鸡却忘了，它的脖子没有那么粗，而深蓝光芒的本体虽然也挺小，却超过了它吞咽的标准。

　　黑猫察觉到后面的动作，顿时大乐，也不走了，趴下来，喜滋滋的看戏。

　　可刚看不到两秒，黑猫嗖的一下爬了起来，浑身毛发炸起，眼中凶光大盛，死死看着神像，喉咙中发出呜呜的低吼。

　　只见那神像之下，一道黑影冒了出来，缓缓缠绕神像，露出一个似真似幻的大蛇虚影。

　　“不好！妖魂出来了！”

　　这时候，正在说话的张泉感知到了庙内的异常，神色大变。

　　妖魂？

　　陈浩一眼看去，也是倒吸冷气。

　　好大的蛇！看起来只比清溪山墓宫中的小一点。

　　这尼玛，咱家附近居然还困着这么一个可怕的东西？

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不……”

　　凭空的，念经声音响起，带着一种禅味，一种祥和，一种震耳发聩的渗透。正是张泉发现妖魂，双手一合，宝相庄严般开始诵经。

　　可是念到一半，声音戛然而止。

　　因为，随着他的诵经，公鸡的脖子发出了蓝光。

　　见到这一幕，张泉傻眼了。

　　嘶！

　　受到念经刺激，大蛇似乎想起了什么，突然邪气翻涌，龇牙咧嘴，吞吐蛇信，表情凶恶。

　　特别是脖子发光的公鸡，一下子吸引了大蛇的瞩目，碧绿的双目恶毒的注视，身躯更是缓缓滑动，似乎正在酝酿攻击。

　　不好！

　　陈浩看的心脏一跳，急忙飞掠过去，同时掏出钱包，拿出了两张辟邪符，然后口中说道：“太爷爷，去我车里，把一个布包拿出来。”

　　陈老爷此刻完全没了地主老财的状态，差点没被那恐怖的大蛇吓出鬼尿来，闻言下意识的就消失不见。

　　去！

　　靠近庙殿，陈浩手腕一抖，一道被激活的驱邪符顿时飞出，化作一团灵光冲击。

　　砰的一声，灵光击中大蛇，击散不少黑气。

　　大蛇吃痛，再也不犹豫，直接扑下去，张口咬向公鸡。

　　公鸡正在地上挣扎呢，咔的直翻白眼，完全无法理会冲来的血盆大口。

　　“小黑，阻止它！”陈浩目眦欲裂，怒吼出声。

　　黑猫早就蓄势待发，闻言毫不犹豫的呼啸冲击。

　　哇呜！

　　一声低吼，身体膨胀，淡黄光芒覆盖身体，直接扑在大蛇身上，猫爪疯抓！

　　黑猫的攻击比陈浩的驱邪符还要厉害，大蛇妖魂被抓出了一道道痕迹，居然无法愈合。

　　大蛇愤怒，身躯灵敏的一抖，就把黑猫弹飞。

　　而后……继续扑向公鸡，看它这态度，是认准了仇人了。

　　陈浩吃惊，再次激发一道驱邪符。

　　可是驱邪符的威力，对于这个等级的妖魂，伤害太弱了，大蛇妖魂不管不顾，一口咬住了公鸡。

　　它的妖魂之体，吞了公鸡不可能，但是进入大蛇妖魂的口中，却有一股强烈的拉扯力不断的汲取公鸡的生机。

　　公鸡双眼翻白，身躯抽蓄。隐隐约约的一道虚影从身上拉出一半。

　　就在这时，突然公鸡脖子发出强烈的蓝光。

　　这蓝光直接穿透了大蛇妖魂的蛇头，千疮百孔中，蛇头直接虚化不见。

　　大蛇妖魂的躯体顿时疯狂的扭动，挣扎着离开了公鸡，而后脑袋处黑气蔓延，缓缓生长，居然正在恢复愈合！

　　哇呜！

　　黑猫再次扑过来，这一次，它没有抓，而是张嘴就咬，然后狂吸。

　　刹那间，一股黑气被它吞噬。

　　黑气入腹，黑猫的腹部也亮起了一团金黄。

　　黑猫本来愤怒呢，见状却是狂喜。

　　哎哟，这玩意居然更好吃！

　　顿时黑猫不舍得放开了，尖锐的猫爪死死的卡住大蛇妖魂，嘴中不断的吞噬。

　　大蛇妖魂吃痛，身躯呼的一下消失不见。

　　“想跑！哪有这么容易！”

　　陈浩这时刚好接过陈老爷拿过来的布袋，直接掏出了铜钱剑和铜八卦，冷哼一声，脚步一顿，身影腾空而起三米高，借助墙面，身影一个翻转，手中铜钱剑狠狠斩下。

　　嗡！

　　铜钱剑爆发红光，直接虚空拉出了一道一米多长的红线。

　　下一刻，大蛇妖魂凭空浮现，痛苦的扭动躯体。

　　哇呜！

　　看到大蛇妖魂现身，黑猫也兴奋的冲击过来。

　　不过陈浩的动作更快，一招攻击有效，落地之时，左手一抖，铜八卦飞出，砸在了大蛇妖魂身上。

　　嗡！

　　八卦爆发灵光，大蛇妖魂被直接击飞。

　　黑猫一个扑空，幽怨的看了一眼陈浩，然后继续扑过去，追击大蛇妖魂。

　　陈浩没有追，而是看着铜钱剑目瞪口呆，欲哭无泪。

　　只见铜钱剑已经崩溃，剑身消失，红线断裂，就好像腐蚀了一样，只剩下一个剑柄，灵光全无，成了废品！

　　而后他想起什么，扭头看去。

　　果然，铜八卦也废了，好好的八卦，成了一个铜疙瘩！

　　陈浩倒吸冷气。

　　卧槽，装一把逼，废了我俩法器！这妖魂有毒啊！

　　……

　　求收藏，推荐。