第十一章 赚了！

山泉寺的规模并不算小，前庭后院，厢房几间。

　　不过这些都在一把火下，变成了废墟，除了几堵杂草丛生，劣迹斑斑的墙面，其他都被尘埃掩埋在地下。

　　还算完整的，只剩下正中的大殿，不管是墙壁还是屋顶，都保存完好，只是数十年不曾维护，看起来破旧的很，一般人都不敢轻易进去，生怕弄出点动静就让这古老的建筑坍塌。

　　陈浩也是再三观察后，这才小心翼翼的跨入了大殿的门。

　　大殿内，两侧巨柱撑顶，隐约还可以看到暗黄色的斑斑铜漆。

　　在大殿的中央，是一座两多高的佛主法相，盘坐莲花，手捏法指，面带慈悲微笑。

　　当然，因为没有妥善的保养，佛像的铜漆脱落，露出了里面的腐朽土质构造，有些地方甚至出现了几个大洞。这般凄惨形象，若是让诚心信佛的信徒看到了，不知会有多么心痛。

　　陈浩目光灼灼的看着佛像。

　　在外人眼中，这就是一座随手就能摧毁的佛像，可是在陈浩眼中，却看到了不一样的东西。

　　那是一团金黄色的光芒，潜伏在佛像的身体之中，正在以很微弱的趋势不断的消散。

　　这金黄光芒和清溪山的淡黄龙气看起来是同一种颜色，却本质相差极大。

　　清溪山龙气透露出的是浑厚无穷，接纳万物的厚重感。

　　而这金黄光芒却是光明，祥和，带着一点太阳般阳刚的味道。

　　这是，信仰之力！也就是俗称的香火。

　　陈浩倒吸冷气。

　　这玩意真的存在，那岂不是说，佛门真的有菩萨，罗汉，佛主吗？

　　这样的存在，又该是如何强大？

　　可是不应该啊。

　　既然存在，为何当年都没有出现呢？

　　陈浩心中不解，仔细打量那佛主法相。

　　虽然存在着香火之力，但是这法相，绝对是死物，甚至除了那信仰之力外，看不到一点特别的地方。

　　而且，香火之力，正在消散，这是最大的疑点。

　　若是佛门大佬，或者放低点要求说，佛门高人还存在，他们就绝对不会无视这精纯的信仰之力散去，这对神道来说，就是他们的力量根本啊。

　　是天地出现了什么变化，漫天仙佛都消失了，还是别的什么原因？

　　陈浩百思不解，不过很快就放弃了猜测。

　　不管天上的仙佛怎么样了，自己这样一个蝼蚁一样的小人物，有什么资格去操心他们的事儿。

　　还是多想想自己的好。

　　摇摇头，陈浩盯着那一团信仰之力，若有所思。

　　在进入山泉寺的时候，陈浩就发现了，相隔不远的工地上，黑气弥漫四方，而山泉寺却没有一丝存在。

　　如果自己没猜错的话，是这一团信仰之力庇护了这一片寺庙。

　　也就是说，佛门的香火造就的佛像，拥有镇压黑气的作用。

　　陈浩目光微动，感觉自己找到了解决异常的办法。

　　就在这时，电话突然响起。

　　陈浩拿起一看，是周刚打来的。

　　接通之后，陈浩笑道：“周哥有事？”

　　周刚道：“你要的那些资料，我整理了一些，不过是不是真的我不敢肯定，你要有时间，现在就可以过来拿。”

　　陈浩道：“麻烦周哥了，你这可是帮了我大忙，现在我正在清溪山查看异常，回头直接去周哥家里拿。”

　　周刚一惊，急忙问道：“老弟去清溪山工地了？怎么样，有什么发现吗？”

　　陈浩道：“我只能说不作死就不会死，人家好好的在地下，愣是给挖起来，结果放出了被镇压的异常，现在整个工地都是乌烟瘴气。”

　　”再说了，我也不是专业针对这种麻烦的，想要解决，可不容易。”

　　周刚敏锐的发现，陈浩说的是不容易，而不是不能，心中有些激动。

　　毕竟清溪山工地的事儿可是石城的命脉，石城官方承担着很大的压力，就连警方也被几度要求查找根源，却一无所得。

　　如果这事儿被自己解决了，肯定功劳巨大，之前抓捕王虎带来的一丝某些大佬的不好印象，那都不是事儿。

　　周刚也不是毛头小子了，听出陈浩的语气，并没有表达出要帮忙的意思，自己好不容易促成的一点交情，可不能因为这一件事就消耗了，否则日后再遇到类似的问题，又该找谁？

　　要耐心的结交，培养感情，然后再徐徐图之。

　　“好吧，谁的错现在也没必要说了，如果老弟真的找到了解决的办法，一定要告诉我，我保证双隆集团会给出让老弟满意的报酬。”周刚认真的说道。

　　陈浩心中满意，却没有直接答复。

　　毕竟信仰之力是否真的有镇压的功效，还不能完全确定，否则答应了却做不到，得不到报酬事小，自己这未来大师的脸丢了，那就是职业生涯中抹不去的污点啊！

　　挂断电话，陈浩正打算离开，脚步一动，却是又停下来，沉吟片刻，陈浩又转身目光灼灼的看着佛像。

　　似乎做出了什么重要的决定，陈浩爬上了供台，来到了佛像身边，取下手腕上的佛珠，放在了佛像信仰之力逸散的地方。

　　下一刻，神奇的一幕出现了。

　　那逸散的信仰之力接触了佛珠，就好像磁铁一样被吸附过来，不仅如此，原本静伏不动的信仰之力瞬间移动到了佛珠之上。

　　刹那间，佛珠爆发明亮的金光，刺激的陈浩眼睛都眯了起来。

　　少时，金光收敛，佛珠再次变得普通。

　　只是原本质量一般的佛珠上，流动的光泽越发的明显了，隐约传递出祥和光明的感觉。

　　陈浩忍不住吞咽了一口口水。

　　卧槽，真的可以吸收！太牛逼了！

　　急忙拿起佛珠，顿时陈浩感受到了一股温暖祥和的力量覆盖全身，甚至传递到了心中，各种杂念，负面的情绪顿时一扫而空，就好像从里到外被清洗了一遍，整个人都变得空灵自然，念头纯净，身心舒畅。

　　这时候陈浩更发现，自己制造两件开光法器消耗的精神，似乎都被弥补了回来，甚至感觉还被壮大了不少，身上完全没有了那种隐约的疲惫和沉重感觉。

　　这一波，赚大了。