第六十二章 吃吃吃

这一声猫叫，和平日不一样，没有了柔弱，没有了萌气，充斥着一种狂暴霸道的味道。

　　随后，在陈浩和周刚目瞪口呆之下，看到黑猫发生了翻天覆地的变化。

　　通体毛发炸起，身躯前倾，姿态如猛虎。然后……开始膨胀！

　　原本小巧的黑猫，就好像冲了气一样，眨眼就变大了一倍。

　　变大后的黑猫，双目血红，身上浮现金光的光芒，双爪之中，唰的弹出寸长的金色猫爪。

　　几乎是变大的一瞬间，黑猫就咻的一下冲出去十几米远，两个助跑，呼的弹起三四米高。然后唰唰唰的疯狂挥舞猫爪。

　　陈浩清晰的看到，那黑猫的猫爪抓住了一团阴气，在疯狂的抓挠下，那阴气四分五裂。

　　呜呜~~

　　阴气一转，变成无头女鬼，惊恐的躲避。

　　可是它这一变身，黑猫却是再次张嘴，一股强大的吸力从它口中爆发，卷起无头女鬼，往嘴中飞去。

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~

　　无头女鬼脖子发出急促的声响，似乎是求饶，又好像在哭泣，可是它毫无反抗之力，几个呼吸之间，就变成一道阴煞气体落入黑猫口中。

　　嘎吱嘎吱嘎吱！

　　黑猫嘴中咀嚼，就好像在吃大餐一样，一脸享受，然后，咕嘟一下吞了下去。

　　陈浩：“……”

　　周刚：“……”

　　“浩子，这是小黑？”周刚喉咙鼓动了一下，感觉有些口干舌燥。

　　陈浩嘴角抽了抽：“是。”

　　周刚道：“小黑真的是猫？”

　　陈浩：“……”

　　喵呜！

　　吞噬了无头女鬼，黑猫的身体就好像放气一样，又恢复了本来面貌，然后满眼喜色的跑到了陈浩面前，抬起头，大眼睛眨巴眨巴，一脸萌态。

　　陈浩：“……”

　　你特么的这么牛逼，还想卖萌骗我？

　　不对，这不是重点，重点是，丫这么厉害，为毛不早点出手？让我忙了半天，还挨了一下打击，这是故意的吧？

　　陈浩很想把黑猫抓起来，使劲的揉搓。

　　不过想了想黑猫刚才的行为，陈浩觉得，人与动物之间，需要和谐。

　　“咳咳，那个，小黑，那女鬼，被你吃了？”好歹相处了一段时间，周刚倒也不惧，只是又好奇又震惊。

　　喵呜！

　　黑猫下意识的舔了舔嘴，似乎还挺满意那个味道。

　　周刚默然，还真吃了，这就是大师家的猫吗？太牛逼了。

　　“好了，女鬼既然被灭了，那这事儿就算完了，周哥，我们回去吧。”陈浩收起铜钱剑，淡定的说道。

　　黑猫突然变得厉害，虽然有些出乎意料，不过总归是好事，至少这货不再是拖累，以后再遇到这类恶鬼厉鬼，也有了一个极好的帮手。

　　“啊，哦，好。”周刚收回打量黑猫的目光，有些无措的回答。

　　喵呜！

　　黑猫却是一转身，跳到了大青石上，叫了一声。

　　陈浩一愣，若有所思。

　　“周哥别忙，我们把这石头也带回去。”

　　石头？

　　周刚错愕的看着大青石，这玩意有啥用？

　　不过看到黑猫的动作，他也反应过来。

　　这牛的一塌糊涂的黑猫，都看中了石头，肯定是宝贝啊。

　　当即他就和陈浩一起，把石头搬到了车上。

　　安放好之后，周刚看了看村子方向，问道：“浩子，那阴煞地穴，就这么不管了？”

　　陈浩道：“那地穴太小，其中的阴煞之气大多都被这石头吸收了，估计存在不了多久就要废，不用管它。”

　　周刚恍然。

　　之后，两人一猫上了车，离开了荒村。

　　一路上，陈浩抱着黑猫，默默观察。

　　这段时间忙于修行，倒是忽略了黑猫，此刻一看，陈浩就发现，黑猫的变化真的是太大了。

　　首先是身上的妖气，以前是红色的，可是现在，已经变成了淡黄色。

　　而且这淡黄色气息，纯正浩瀚，正大光明，这已经不是妖气了好吧。

　　想及黑猫在龙穴墓宫中得到的好处，陈浩琢磨，黑猫的变化应该和龙气脱不了干系。

　　只是，就算吸收炼化了龙气，这小家伙怎么能进步这么大，这么快，而且都特么能吃鬼了？你丫是猫，又不是钟馗！

　　陈浩心中叹息，突然有些意兴阑珊。

　　背靠助鬼为乐系统的我，居然还没有一只猫的进步大？这系统真特么弱爆了。

　　回到周刚家的时候，已经是转钟了。

　　一进门，陈浩就看到严阵以待的几个壮汉，每个人都抱着神像，凝神警惕。

　　王振同样一手抱着张果老神像，一手拿着手机发语音，听话语，这货居然还在泡妞？心大如他，也是一股清流啊！

　　看到进门的陈浩和周刚，王振大喜，连忙放下手机，问道：“阿刚，大师，你们回来了。”

　　周刚笑道：“谢谢振哥了，这么晚还麻烦你这么大阵势的过来帮忙。”

　　王振道：“嗨，这有什么麻烦，怎么样，那女鬼？”

　　周刚下意识的瞟了一眼趴在陈浩怀中眯眼休息的黑猫，回道：“已经解决了。”

　　王振松了一口气。

　　虽然只见过那女鬼一次，可是那恐怖的形象，让他做了几晚上噩梦。

　　现在好了，女鬼被灭，他也不用提心吊胆，真以为是自己祸害的某个妹子过来找他麻烦。

　　“那就好，嗯，嫂子和彤彤已经休息了，如果没事，我们就先走了，有什么事，随时给我打电话。”王振认真说道。

　　周刚点头：“多谢振哥了，这么晚早点回去休息，过两天，我再请你喝酒。”

　　“OK。”王振一笑，随后看向陈浩，顿时表情变成了巴结脸，嘿嘿笑道：“那个，陈大师，我这张果老神像，真的很厉害吗？”

　　经过今晚上的事，陈浩对他印象更好了一些，闻言也不隐瞒，点头道：“这是个好东西，不过藏着并非好事，你每天三炷香，诚心供奉，可保你家宅平安。”

　　王振顿时笑成了菊花脸。

　　他手里的这些神像，都是高价收购而来，原本还有些摸不准，觉着有些亏，没想到其中居然有一个真货。

　　就凭陈浩现在的一句话，王振就觉得这钱花得值了，甚至可以说，赚大了。

　　“嘿嘿，那我就不打扰了，阿刚，大师，改日再聚，我做东。”王振喜滋滋的带着几个壮汉离去。

　　……