第四章 游说

“好了，彤彤好了，来，妈妈抱。”

　　温婉女人欢喜的从周刚怀中接过女儿，疼爱的亲吻小脸。

　　小丫头完全没了痛哭的样子，抓住了柳枝，一下子就露出了笑脸。

　　周刚则是目光凝重的看着陈浩，眼神闪烁不定。

　　“小兄弟，能解释一下这是怎么回事吗？”周刚终于开口。

　　陈浩笑道：“也不是什么大问题，就是孩子的奶奶想她了，过来看了看她。”

　　啊！

　　正在欢喜的温婉女人吓了一跳，差点没把孩子丢地上，然后惊恐的看着陈浩：“大……大兄弟是说彤彤的奶奶，可是她，她已经……”

　　“去世了对吧，如果我估计不错的话，孩子奶奶去世的时候，孩子还未出生，奶奶是带着遗憾走的。”陈浩淡然开口。

　　温婉女人傻眼，似乎很惊讶陈浩居然知道这事儿。

　　周刚则目光一闪，道：“小兄弟对我调查的很清楚啊。”

　　陈浩笑道：“周队长这样说，我也不知道如何解释了，不过这柳枝只是权宜之计，如果没有妥善的保护，相信在丫头三岁之前，这样的哭闹还会出现。到时候周队长就知道我说的对不对了。”

　　周刚沉默下来，温婉女人却是急了：“大师，求你帮一下彤彤，她这么小，这样太遭罪了。”

　　陈浩看向周刚。

　　周刚道：“慧慧，你先带彤彤回房。”

　　温婉女人张了张嘴，还是顺从的抱着女儿起身离开。

　　这时，周刚才看向陈浩道：“陈先生来，应该是有事的吧？不妨说来听听。”

　　陈浩暗叹，果然是干警啊，看的深，也稳重的多。

　　他也不绕弯子，开口道：“既然周队长问了，那我就直说，我来是求助的，在石城，有一个毒瘤无视法纪，胡作非为，罪孽深重，不知道周队长想不想铲除？”

　　“毒瘤？”周刚目光一闪，笑道：“石城治安年年评优，百姓安居乐业，陈先生有些危言耸听了吧？”

　　陈浩撇嘴：“有光明的地方，就有黑暗，自古必然，周队长这样说，就不实诚了。”

　　周刚道：“黑暗？哪里有黑暗？能有具体的目标吗？”

　　陈浩道：“目标是王虎，扣人卖淫，杀人贩毒，不知道这些罪孽够不够得上周队长的抓捕指标？”

　　周刚面色一变，目光凝重的看着陈浩：“陈先生，现在是法治社会，任何事情都要讲究证据，你说这些话，若是不实，是要负责任的。”

　　陈浩笑了笑：“证据自然是有的，就不知道周队长敢不敢行动？”

　　周刚沉默下来。

　　好一会儿后，周刚才开口道：“不怕告诉陈先生，王虎的情况，一直都在备案中，只是我们缺乏足够的证据，而王虎也接受莫些人的保护，在不能一击致命的情况下，我们警方是不会轻易出动的。”

　　陈浩道：“我知道，怕打草惊蛇嘛，不过我可以指点你们，保证一网成擒，证据罪证全部齐全，就算天王老子，也无法帮王虎洗脱罪名。”

　　周刚一愣，目光狐疑的看着陈浩。

　　“是不是在想，我为什么要这样帮你？要这样对付王虎，我是什么人？有什么深层次的目的？”陈浩突然笑道。

　　周刚没说话，但是眼神表示了自己的想法。

　　陈浩摇头道：“说出来你可能不信，我之所以要对付王虎，是受了一个枉死之人的所托，那是一个可怜的女孩，正当花季的年龄，却被王虎诱骗扣押，为他卖淫赚钱，最后更是感染艾滋，被王虎亲手掐死。”

　　周刚面色大变，豁然起身。

　　“你说的，是柳月娥？”

　　陈浩有些惊讶：“你认识柳月娥？”

　　周刚摇头：“我不认识，但是柳月娥曾经是王虎身边的女人，之后突然失踪，王虎说是身体不好，已经回家养病了，但是柳月娥的家人在家乡也报警，说女儿失踪了，我们联合调查数月，最终一无所获，成了悬案。”

　　陈浩撇嘴道：“看吧，这就是你说的百姓安居乐业，嘿嘿，的确，本地人安居乐业，但是外来务工人员，却遭受了各种侵害，成了某些犯罪分子的牟利工具。如果这事儿不解决，未来肯定会有更多的人受害，周队长身为石城人民的保护神，对此难道就没有一点想法？”

　　周刚冷然道：“我只是一个普通警察，担不起保护神这个词，另外，你说的事，太过玄奇，从法律角度说，无法构成证据，对于罪犯毫无威胁。”

　　陈浩道：“这当然不能当成证据，不过若是柳月娥帮助我们找到王虎的犯罪证据呢？”

　　周刚认真的看着陈浩：“陈先生，我是警察，不信鬼神。”

　　陈浩道：“好吧，那就不提柳月娥，周队长，敢不敢赌一下，你行动，我带路，找到王虎所有的犯罪证据。”

　　周刚迟疑了。

　　如果真有可能，王虎这个石城有名的道上人物，他早就想抓了。

　　只是，一旦有一点差错，自己承担责任事小，让王虎警惕起来，再想抓可就难了。

　　陈浩看周刚举棋不定，再次道：“周队长，机会只有一次，而且要速战速决，因为王虎刚刚从外地毒贩进了一批毒品，正是抓他的最好时机，一旦错过，我无所谓，帮助柳月娥只是为了修行，为了积累功德。但是这批毒流传出去，害的却是石城人民，希望周队长考虑清楚。”

　　“运毒？在哪里？”周刚急忙询问，目光凌厉。

　　陈浩笑而不语。

　　周刚气结，这家伙，还玩吊人胃口这一套，你信不信，就凭你这话，我就可以给你按一个知情不报罪。

　　“陈先生，你要明白，对付坏人，机会只有一次，如果你欺骗了我，就等于害人。”周刚认真的看着陈浩。

　　陈浩淡然道：“我知道，所以我才来找你，而不是找别的警察。”

　　周刚沉默了。

　　好一会儿后，周刚道：“好，我陪你赌一把，希望陈先生不是拿自己的命运开玩笑。”

　　说完，周刚拿出电话，走到一边开始部署。

　　陈浩见此，终于松了一口气。

　　好悬啊，总算是忽悠住了，这一波任务，已经完成了一半。