第十四章 大爷别走

陈浩的眼睛一下就红了。

　　对于王姐，虽然印象最大的还是她严厉的一面，但是对于自己真的没话说，能在短短一个月就适应公司的工作程序，走入正轨，王姐功不可没。

　　如果不是助鬼为乐系统的出现，哪怕是有人拿出高薪来诱惑，陈浩都不见得会答应。

　　只是，人终究是要有一个梦想的。

　　规规矩矩的上班，想要拥有自己梦想中的一切，即便有希望，那也是三四十岁的时候了，陈浩不愿意接受这么长时间甚至都不确定能否做到的拼搏，他正直青春年华，大学生毕业后的冲劲和热情也没有消磨，依靠助鬼为乐系统，绝对能够让自己用更快的速度完成梦想，甚至过上比梦想更好的生活。

　　所以，陈浩知道如何选择。

　　“王姐，对不起。”陈浩哽咽着说道。

　　“对不起个屁，跟姐还客气了，哼，我还以为你这臭小子是大学里的坏毛病还没有改掉，现在看来，倒是我想错了，是你小子野心很大，男人野心大，这是正常的，也是有必要的，没有野心的男人，可不会有女孩子喜欢。姐期待着你能够功成名就，这样姐会很欣慰，因为这证明我没有看错人。”王姐笑骂了一句。

　　陈浩顿时精神焕发，自信的道：“王姐等着瞧吧，要不了多久，我就会让你看到不一样的我。”

　　“好，那我等你的好消息，你在公司还有半个月的押金，我不给你退了，等你外面混不下去了，回来继续上班，也能快点拿到工资。”王姐回应。

　　陈浩顿时一头黑线。

　　说好的信任呢？这话明明就是不看好我嘛。

　　哼，也是王姐不知道助鬼为乐系统的神奇，把我当成了普通人，咱骑驴看唱本，看我到时候给你一个大大的惊喜。

　　挂断电话，陈浩也不打算继续补觉了，从床上跳起来，麻溜的穿衣洗漱，然后带着周刚提供的资料，热情洋溢的出了门。

　　大师之路，从此而行。

　　第一个要去的地方，名为周村，原本是石城郊区的一个村子，随着石城的发展扩建，周村自然就被融入了城市规划之中，目前也是一片繁华景象。

　　关于周村的鬼怪资料，是因为两年前的一件案子，名为地下水道分尸案，死者是一个三十左右的女性，因为尸体被分的太碎，甚至头颅并不在地下水道之中，所以至今没有确定死者身份，成为了一个悬案。

　　而在周村本地，自从发现了尸体之后，地下水道之中就出现了怪声，那声音好像低吟细语，就好像有人在念叨什么。这种声音出现并不频繁，每个月也就两三次，每次出现也都在夜晚九点到十二点之间。久而久之，就传出了各种流言蜚语，灵异传说，让这地下水道附近的街道生意都受到了巨大的影响，房价大跌，一片怨声载道。

　　因为这种影响，街道有猛人气恼，结队等待声音出现去查看，结果什么都没有发现，甚至连声音的来处都无法判断。后来石城警方也两度光临，可惜依然是一无所获。

　　到了现在，街道已经变得冷冷清清，在其他区域一片红火，房价几度翻倍的时候，这里依旧是老价格，还卖不出去。

　　陈浩来到的时候，也是有些侧目。

　　即便是大白天，阳光正烈，可是街道周边却是人影极少，原本应该发展不错的街道，连地面的垃圾都没人清理，那些门面自然全部关门大吉，看上面的锈迹，只怕是停业了很长时间了。

　　陈浩又看看四周，尤其检查了那些阴暗，阳光照不到的角落。

　　果然，陈浩在这些地方发现了残留的阴气。

　　有阴气，就说明有鬼！

　　额，只是为毛助鬼为乐系统没有激发任务？之前柳月娥，那可是隔着好几里地都明确的提示了啊！

　　陈浩茫然不解，难道第一个任务是新手任务，咱过了新手期，不再享受系统福利了？想要做任务，必须自己去找鬼面谈？妈蛋，这一点也不人性化。

　　好在发现了阴气，就说明有鬼物存在，陈浩来了精神。

　　现在的他，可不是第一次忽悠柳月娥的时候了，开光法器一大袋，就算面对厉鬼恶鬼，也有自保之力。

　　顺着街道走进去，片刻后，陈浩就来到了分尸地下水道的入口。

　　这是一个井道入口，井盖丢弃在一边，没有人把它复归原位，陈浩腹诽，幸好自己是白天来的，若是晚上来，一个不小心，只怕就要被坑了。

　　走到井道边，陈浩观察下面。

　　井道深有五六米，下面隐约传来一些腐臭的味道。

　　而在陈浩的眼中，看到更多的却是一股流动的阴气，非常浓郁，下面的确有鬼，嗯，只是不知道，是不是那个被分尸的女鬼。

　　斟酌了一下，陈浩顺着阶梯爬了下去。

　　当脚落地的时候，陈浩眉头一蹙，蓦然回首，在他眼中，水道不远处的阴暗处，一张惨白的面孔浮现在眼中。

　　这是一张老人面孔，面无表情，身体有些虚幻，只能看见上半身。

　　陈浩虽然有些心惊，不过并没有害怕，他胆子原本就不小，否则第一次也不敢去忽悠柳月娥了，之后见到了鬼，那层神秘的面纱被解开，就失去了最让人恐惧的一面。

　　再说了，身为一个未来的大师，怕鬼那不是和飞行员恐高一样吗？绝壁不能存在啊。

　　仔细打量老人，陈浩目光慢慢浮现了怜悯。

　　这个老人，无法长存了。

　　因为他的身体，看起来十分的不稳定，只能看见的半身，也被地下水道的流动风带的飘忽不定。

　　一般的鬼物，吸收阴煞之气，慢慢凝结，最终成为能够在人前显化的厉鬼恶鬼之流，但是也有鬼物无法融合，或者不会融合，这样的鬼物，保持着最初的本心，没有凶恶之念，俗称——游魂。

　　陈浩想了想，走向了老人。

　　老人原本似乎是好奇怎么会有人来，所以暗中观察陈浩。

　　等陈浩走过来的时候，老人下意识的避开了一些，似乎他也知道自己不是活人，阴阳不同路，相互接触，对活人没好处。

　　只是很快老人就错愕了。

　　因为陈浩喊了一声：“大爷，您别走啊，我有事问您。”