第八十四章 雷劫木

可惜桃城中学的安保能力很强，一般闲杂人等，没有正当的理由和接待的人，根本进不去。

　　伸手拍了拍桃木剑，桃木剑停止了颤抖，安静下来。

　　不过很快，桃木剑又嗡嗡的颤抖，然后对准了……黑猫！

　　正在好奇观看的黑猫顿时一愣，旋即大怒，龇牙咧嘴，呜呜怒吼。

　　居然把本猫当妖邪？你有病吧？本猫是神猫。

　　再说了，都是一个主人的小弟，你特喵的想内斗是吧？

　　公鸡见了，顿时咯咯咯的叫，似乎在嘲笑，但是笑声顷刻而止，因为桃木剑也对准了它。

　　公鸡瞪大眼睛，怒了。

　　这玩意在作死！

　　倒是陈浩有些错愕。

　　就算高级货，这开光之后，也没有这么智能吧？这完全超过了预警的范围了？

　　连忙把桃木剑抓起来，仔细打量。

　　果然，陈浩发现了异常。

　　这桃木剑的中心，有一道细微血红纹路，贯穿整个剑身，如同脉络一般，十分显眼。

　　特别是在此刻颤抖的时候，血红纹路居然在自行流动，犹如活物一般。

　　陈浩目光一闪，想到了开光神通中附加的一条法器信息。

　　桃木诞灵，渡雷劫而蜕凡。

　　意思是，桃树孕育了灵性，就会吸引天地雷劫加身，度过之后，就能化妖，但是度不过，就会死亡，死后的桃树就是人们口中常说的雷劫木。

　　雷劫木制造的桃木剑，威能极强，甚至能够加持雷电。

　　眼前的这把桃木剑，似乎和雷劫木类似，那血红的纹路，就是桃木孕育灵性后，自行转变的妖脉。

　　我去，没有这么好运吧？随便买把桃木剑，居然是雷劫木制造的？这玩意就算是普通人也能看出不凡吧，怎么可能被几十万就卖给自己了？

　　陈浩又惊又喜，又疑惑不解。

　　手指一弹剑身，桃木剑再次老实下来。

　　陈浩嘴角翘起，目露精光。

　　能让自己感觉开光意犹未尽，那么，等法力恢复，继续加持，若真是雷劫木，就有可能开光出自己的第一件开光灵器！

　　这特么真是赚大了，哥这是时来运转，要起飞的节奏啊。

　　正开心呢，电话铃声突兀的响起，打断了陈浩的自嗨。

　　拿出手机一看，陈浩皱眉。

　　来电显示，一串号码，这是陌生人打来的。

　　陈浩毫不犹豫的挂断，要知道他已经接到过无数那种，好朋友告诉你一个震惊的消息……巴拉巴拉的，烦死人。

　　不过电话挂断，立马又打了过来。

　　这就神奇了，就算那种忽悠人的电话，也只是隔一段时间打一次啊。

　　犹豫了一下，陈浩接通。

　　“你好陈先生，我是刚才你购买法器的古董店老板，我姓魏。”电话一通，一个中年人声音就传来。

　　陈浩没有说话，反而皱起了眉头。

　　交易完毕，互不相欠，这人打电话干嘛？

　　而且，他居然能查到我的身份，连电话都找到了，尼玛，这年头个人信息就这么没有隐私保障？

　　陈浩却是忘记了，他之前也让周刚帮他干过这种事的。

　　“魏老板，有事吗？”陈浩询问。

　　平头中年人惊喜的道：“那个，陈先生，是这样的，今天你购买的东西，有一个是我自己需要的，因为一时忽略所以卖给你了，您能退给我吗？您放心，我出双倍价格，不会让你吃亏的。”

　　陈浩第一时间就想到了桃木剑。

　　毕竟这极有可能是雷劫木啊！

　　妈蛋，卖出去了还想要回去？扯犊子呢，你让那些被人捡漏的人怎么想？

　　当即陈浩不客气的道：“对不起，当时是钱货两清，现在东西是我的，恕不退还。”

　　“陈先生，还请您能够体谅一下，我要这神像，是为了救人，那是我唯一的女儿，求陈先生帮帮忙。”平头中年人一下子语气软弱下来。

　　陈浩一愣。

　　神像？说的不是桃木剑吗？怎么扯到了神像？

　　陈浩追问道：“你说的是钟馗神像？”

　　平头中年人道：“是的，就是这东西，陈先生能不能通融通融？”

　　陈浩迟疑了一下，道：“也不是不行，不过我也需要愧木，你若是想要回钟馗神像，那么就要用同样品质的愧木来交易。”

　　平头中年人大喜道：“当然没问题，陈先生你在哪里？我现在就过去找你。”

　　报了地址后，陈浩挂了电话，然后拿起那个钟馗神像。

　　整个神像高不过一尺，操刀的师傅刀工不凡，雕刻的惟妙惟肖，只是从未受过香火祭拜，没有开灵。

　　对于陈浩而言，也不是自己用，不看重雕刻啥，主要就是给太爷爷一个容身养魂之所，如果那魏老板真的拿一个同样品质的愧木交换，倒也无所谓。

　　十几分钟后，陈浩的电话再次响起。

　　他没有接通，因为一辆吉普越野车停在了他的旁边。

　　直接打开窗户，陈浩露出了自己的面孔。

　　吉普越野车中的正是平头中年人，他大喜挂断电话，然后下了车，来到陈浩这边。

　　“陈先生，真是对不住，按照这一行的规矩，我是没有资格再说这话的，但是这神像对我女儿而言，真的很重要，我这才豁出了老脸来求你。”

　　平头中年人一脸羞愧，开口先道歉。

　　陈浩笑道：“无所谓，只要有同样的愧木就行，我也不是非要神像。”

　　平头中年人松了一口气，点头道：“陈先生放心，我店里没有愧木了，但是我已经联系了朋友，很快就会送一块比神像更好的愧木过来，保证陈先生满意，另外，您购买神像的钱，我也会打回您的账户，为这一次的行为表示歉意。”

　　陈浩这倒是没反对，毕竟这是店主先违反规定，补偿也是应该的。

　　“这是你要的神像。”

　　陈浩直接把神像交给了平头中年人。

　　他一点也不担心这人反悔，能在鬼街核心开店，还能这么快就查到自己的身份和手机号，明显不是一般人。

　　平头中年人大喜，接过之后，眼中都渗出了泪水，这对他来说，是希望。

　　“对了，能冒昧的问一下，你要回这神像，是为了对付鬼物吗？”陈浩突然开口。

　　平头中年人下意识的回答：“是啊，我女儿一体双……”话出一半，戛然而止，平头中年人干笑道：“也就是迷信思想，我女儿病了，医院治不好，就找偏方试试。”

　　……