第四十六章 反抗

声音响起之后，一道黑影就从大殿深处串了出来，然后直接扑入陈浩的怀中。

　　喵呜！

　　可怜兮兮的一声叫，然后黑猫就好像受到了什么巨大惊吓似的，蜷缩一团，肉嘟嘟的身体还在发抖。

　　陈浩有些傻眼。

　　什么情况？这小东西把凶煞之物惊动了？卧槽，果然是坑货啊，现在扔掉，还来不来得及？

　　“好一个猫妖！”

　　龙大师的脚步也顿住了，恶狠狠的瞪视黑猫……和陈浩。

　　陈浩一脸无辜，这真的跟我没关系啊，我特么冤死了。

　　“大，大师，怎么办？现在这样子，您可不能不管啊。”薛闯急了，上前就抱住龙大师，就好像溺水之人，抓住最后一根救命稻草一样。

　　“放开我。”龙大师气结。

　　“大师！”

　　“你抓着我，怎么解决，放开。”龙大师呵斥了一句。

　　薛闯大喜，这才松手，然后紧张的看着龙大师。

　　这真是唯一的希望了，如果龙大师不管，就算他们安全退出去，被惊动的凶煞跑出墓穴，肆掠石城，这责任双隆集团也承担不起。

　　龙大师整理了一下衣服，再次瞪视了一眼陈浩，然后把随身的背包拿了下来，从中取出一样东西，看起来居然是一个墨斗。

　　“陈大师，会布墨斗阵吗？”

　　陈浩有些尴尬：“不会。”

　　龙大师：“……”

　　什么都不会，你特么来干啥的？大集团的钱就这么好骗？

　　“你来保护这些人，不要乱跑。”

　　彻底对陈浩失去想法了，随便吩咐了一个任务，龙大师就拿出一瓶红色的汁液倒入墨斗之中，然后开始布阵。

　　以三根柱子为点，用墨斗线缠绕了四五圈，交叉成网状。

　　随后龙大师把墨斗固定，然后又从背包之中拿出了桃木剑和一叠符咒，凝神警备四方。

　　“龙大师，这样就行了嘛？”薛闯担心的问道。

　　龙大师瞪眼道：“那你还想怎么样？直接和龙种硬碰硬？”

　　薛闯有些尴尬：“我不是这个意思，只是……”

　　“别说了，护穴龙种，这是和龙穴共生的一种灵兽，受龙穴反噬，龙种转化凶煞，那是禁忌存在，一般就算道家真人都不愿意面对的，我也没有把握应对，你们都要有死的觉悟。”龙大师严肃说道。

　　薛闯这下不敢说话了，小腿肚子都在发抖。

　　白茹也是心惊肉跳，悄悄靠近陈浩，小声问道：“陈大师，这个神像，现在还有用吗？”

　　陈浩无言以对。

　　这特么都什么时候了，你这女人居然还惦记着输赢？

　　呵呵，危难之中见真性啊，这女人不可结交。

　　心中给白茹打了标记，陈浩却是瞥了一眼关公神像。

　　还别说，这东西绝对是个杀手锏啊，只是自己没有道行，无法发挥这种灵性之物的最大威能，也不知道管不管用。

　　不管了，这时候了，说什么也要拼一下，让这龙大师知道，哥们也不是吃干饭的。

　　陈浩点头道：“不要着急，先看看再说。”

　　白茹松了一口气，眼神变得坚韧无比。

　　从小听多了父亲叹息她不是男儿身，否则如何如何，白茹就有一个念头，就算自己是女儿身，也要做的比男人都要强，让父亲收回他那些小看自己的话语。

　　所以，她放弃了许多女人应该享受的美好生活，学的也是不喜欢的经济专业，进入双隆集团，更是从不妥协，事事都要证明自己。

　　这一次清溪山工地，就是一次最好的机会，只要她赢了，她就能实现自己多年的梦想，就能……

　　总之，这一次的机会，不能错过。

　　把关公神像抱的更紧了，白茹的目光一直随着陈浩移动，等待着他开口说使用神像的时机。

　　少时，宫殿之内，突然更加阴冷了。

　　陈浩清晰的看到，一大片浓郁的几乎凡人肉眼可见的黑色煞气从宫殿深处涌了出来。

　　阴煞很快弥漫了整个宫殿，让原本灯光照明的地方都变得有些暗淡下来。

　　众人全部失声，惊骇的看着这一幕，连大气都不敢喘一下。

　　嘶！

　　突然，一道巨大的黑影从深处冲了出来，直逼陈浩这边而来。

　　嗡！

　　刹那间，缠绕柱子的墨斗线突然亮起红光，那黑影被红光阻扰，发出一声尖叫，猛然盘旋而起，露出一条似真似幻的巨大蛇影。

　　这蛇水桶粗细，十多米长，獠牙外露，双目血红，狰狞可怖。

　　“破邪！”

　　龙大师当机立断，手中桃木剑挥舞，一张符咒祭出，木剑一抖，符咒就化作一道红光，击中咆哮的巨蛇。

　　巨蛇顿时再次惨叫，身影一翻，消失不见，顷刻又在另外一边显露身影，虚虚幻幻，时隐时现，惊煞众人。

　　“妖，妖怪！”薛闯等几个凡人已经吓傻了，喃喃自语，瑟瑟发抖，甚至有一个人裤裆滴滴答答的，居然被吓尿了。

　　“还好，没有化蛟，这龙种还很低级。”龙大师却是松了一口气，惊惧之色散去不少。

　　陈浩开口道：“龙大师，你能详细说一下这个龙种吗？”

　　龙大师惊愕的看向陈浩。

　　倒是没想到，这个时候了，这小子居然还有心想要了解龙种是什么？说你心大呢，还是奇葩好？

　　沉默片刻，龙大师还是开口道：“所谓龙种，就是伴随龙穴而生的护穴灵兽，这类一般都是蛟虺居多。眼前的这种，就是虺。它们守护龙穴，等待龙穴蓄满成熟之后，就摄取其中的龙气，帮助自己超脱，蜕变化龙。眼前的水龙穴就是如此，被一条虺守护，原本龙穴被发现，这类护穴灵兽都会被斩杀，以免发生意外，不知道为什么，这龙穴的守护灵兽居然没死，还潜伏在墓宫之中，这样一来，即便墓穴的主人逆天改命成功，子孙成就王侯，只怕也贵不过三代，或许其中的失败，还有这虺的一份功劳。不过龙穴反噬，墓主人计划失败，护穴灵兽也好不到哪里去，被转化成了墓中凶煞，成为了禁忌存在。”

　　陈浩听得恍然，心中谜团顿时解开。

　　不知道几百年之前，一位有钱或者有势力的人，发现了这一处龙穴，心中生出野心，所以暗中造墓，而帮助他造墓的人，只怕没安好心，虽然造就了陵墓，却没有灭掉护穴灵兽，导致墓主人功亏一篑，断子绝孙。

　　这大概很符合目前的发现了。

　　不过这么久远的事情，陈浩也不想追究到底是什么真相了。

　　现在最重要的，就是对付这龙种凶煞。

　　凶煞是化龙不成，又被惊扰，不知道现在有多怨毒愤怒呢，它不死，我们就要完蛋。

　　……