第六十章 溪头村

车辆在夜色中行驶，很快就出了市区，向郊外开去。

　　周刚一边开车，一边问道：“浩子，那无头女鬼，真的回到被杀害的地方了吗？这大晚上的，若是不在，那可就麻烦了。”

　　陈浩一边撸猫，一边笑道：“周哥放心吧，这类阴灵，生前惨遭分尸，死后无人收敛，魂魄无依，就只能留在死亡之地，晚上可以到处跑，但是到了白天，它只能回来，否则无处藏身。这一次它被我送给彤彤的护身玉佛震伤，肯定会回去疗伤。”

　　周刚点头，目光变得凌厉无比。

　　他实在想不到，因为一件案子，居然还会牵连家人，甚至差点害了女儿。

　　当听到彤彤惊恐痛哭的声音时，周刚又惊又怕，怒火简直要突破天际。

　　什么狗屁法律，什么无辜枉死，敢动我女儿，统统要死。

　　“对了周哥，你把这个带上，以防阴灵附身。”陈浩又拿出了一块玉观音。

　　周刚也没客气，直接拿过。

　　他很清楚，自己哪怕是警察，有枪有功夫，面对这类鬼物，也只是拖累，陈浩的玉观音法器，他亲身体验过，能护身辟邪，有了这东西，至少不会给陈浩添麻烦。

　　一路疾驰，二十分钟后，两人来到了溪头村。

　　所谓溪头村，就是柳河的分支之一，尽头正好和村子比邻，于是这村子就被叫做溪头村。

　　在几年前，溪头村也算是石城有名的地方，因为有人看中这里的隐蔽性，所以在这里弄出了一个赌场，隔三差五的聚众赌博。

　　后来赌的太大，闹出了事被人举报，这才被清扫，不过一些主犯却潜逃了，正是才被抓不久的张大奎等人。

　　而无头女鬼的事情因为是意外被杀，又被分尸，无法识别身份，到今天才知道和这赌场有关系。

　　时至今日，被当初重点监视的溪头村，因为没有了这样的横财机会，村里人就外出打工，再也没有回来，不到两年，本就人口稀少的溪头村，彻底的荒废了。

　　在路边下车的时候，陈浩发现，这里居然还是土路。而且已经被杂草覆盖，显然很长一段时间都没人来过这里。

　　四周也是幽暗森森，凉风阵阵，看起来有些吓人。

　　阴阳眼四处观望，陈浩却没发现女鬼，只是看到了浓郁的阴气，缓缓流动，隐约可见源头，正是一处村子。

　　“咦，这阴气有古怪啊！”

　　发现阴气之后，陈浩仔细观看，顿时发现其中的诡异之处。

　　这阴气纯净强大，不像是阴灵辐散，反而和清溪山工地墓穴中的煞气有点儿相似。

　　难道这里也有一处龙穴？

　　不可能，这清溪山又不是什么名山大川，没有足够的潜力孕育两处龙穴！肯定是别的原因。

　　陈浩心中惊奇，快步走向村子所在。

　　几分钟后，两人一猫就来到了村子里。

　　这村子的确不大，稀稀拉拉，不过十七八户的样子，都是土胚房，大部分都已经破损的不可住人。

　　在周刚的指路下，陈浩看到了杀人的猪棚。

　　说来，这猪棚也是和村子格格不入，是当初弄赌窝的老板用来掩盖真实用途的，搭建了棚子，说是养野猪，实则在里面赌博。

　　现在赌窝被端了，棚子自然和村子一样的结果，等着被岁月慢慢侵蚀，消失在历史之中。

　　陈浩眉头微蹙。

　　进入村子后，他也没有看到无头女鬼，显然还没回来。

　　只是没回来，它又能去哪里？难不成不甘心，又回去找麻烦了？

　　陈浩心中微动，看向周刚道：“周哥，你给王哥打个电话，问问家里有没有出事。”

　　周刚错愕，难道女鬼不在？那它岂不是又要去我家？

　　顿时周刚有些受惊，急忙拿出电话，给王振打了过去。

　　少时，王振接通，语气淡定的问道：“怎么样了阿刚？解决了吗？”

　　听这语气，不像是有事的样子。

　　周刚松了一口气，开口道：“我们到地方了，没看到女鬼，额，你们没事吧？”

　　王振道：“没事啊，我可是把陈大师说的神像抱在怀里，安全的很呢，哦对了，你不问我差点忘了，这神像太神了，几分钟前突然自己跳动起来，可把我们吓了一跳，不过跳了几下就不动了，你说问问陈大师，这是什么状况啊？是不是神像不喜欢被人这么抱着？”

　　周刚开着免提呢，陈浩听得一清二楚，闻言嘴角一抽。

　　神特么不喜欢被人抱，这是感知到了阴魂，神物示警呢，这二货居然完全不在乎，真是不知者胆子大。

　　不过那无头女鬼感知到了神像的存在，这次是肯定不敢乱来了，正好守株待兔。

　　“告诉他没事，有神像在，无头女鬼不敢靠近的。”陈浩说道。

　　周刚完全相信陈浩，连忙转达了过去。

　　陈浩这边开始勘察猪棚。

　　他发现，这弥漫的阴气，源头就在这猪棚中。

　　顺着阴气流动轨迹，陈浩进入猪棚，然后来到了一块平地，停下了脚步，目光惊奇的打量。

　　这平地不过四五米方圆，整个平地，寸草不生，只有一块一米高的大青石压在上面。

　　这就是阴气源头！此刻陈浩都能看到，一缕缕阴煞之气从石头之下不断的冒出，弥漫空中。

　　居然是一阴煞地穴！

　　“喵呜！”

　　就在这时，突然黑猫叫了一声，身影一跃，跳到了石头上。

　　“小黑，你发现了什么吗？”陈浩好奇的问道。

　　黑猫伸出猫爪，拍了拍石头。

　　陈浩一愣，然后眼睛就亮了。

　　“这就是那无头女鬼的栖身之地吧，嘿嘿，难怪才死两年，就变得如此凶恶，原来是依靠阴煞地穴日夜滋养。”

　　看着石头，陈浩眼神闪动，若有所思。

　　“周哥，你过来一趟。”

　　陈浩喊了一声。

　　刚挂断电话的周刚连忙跑过来。

　　“来，我们一起，把这石头搬出去。”陈浩指了指大青石。

　　周刚点头，也没问什么，陈浩可是来灭杀恶鬼的，所做的事，肯定有用途。

　　只是手一接触石头，周刚就惊呼着缩了回来。

　　“这石头好凉！”

　　陈浩也摸了一下，的确很冷，就好像冰块。

　　不过也正常，长年累月被阴煞侵袭，这石头只怕都和普通的石头不一样了。

　　“这石头是那无头女鬼的栖身之地，当然冷，来，我们把它搬出去，这样这女鬼就跑不掉了。”

　　……