第八十九章 鸡鸣

所谓开灵，自然就是开光。

　　原本陈浩可以随手就做到，不过中午给桃木剑开光，法力用完了，只能恢复以后才可以。

　　再说了，陈浩虽然不懂修行界，却也明白这种闪电般开光的神通，似乎有些逆天，最好还是遮掩藏拙一下的好。

　　恢复法力，基本上是三个小时两年道行的速度。

　　给钟馗神像开光，只怕两年道行不够，还是要多准备一些才行。

　　心中思定，陈浩不再犹豫，盘坐下来，开始运转法门。

　　时间一点一点的过去，从白日到晚上，很快就星光漫天。

　　魏老板的别墅客厅内，众人或站或坐，面色各异，默然等待。

　　陈浩说需要准备，但是他们也没想到这个准备要这么久，这都八九个小时了，还是没有出来。

　　不过四平道长和年轻道士倒是稳坐，两人的目光，也是时不时的打量一眼，正在享受庄舟端茶倒水，各种美食奉承的黑猫和公鸡。

　　普通人看来，这就是黑猫和公鸡，虽然看起来全黑的黑猫罕见了点，公鸡大了点。却也没有什么异常。

　　可是四平道长和年轻道长这样的修行人眼中，却能感知到这两个小动物的不凡。

　　那隐藏在身体内的强大气息，无不表明，这绝对是达到了妖物一级的存在。

　　可是两个小动物身上，却诡异的没有妖气，这让他们想到了一个同道门派。

　　难道这位陈浩道友，就是得到了那个门派的传承？

　　可是，就算是这个门派，也没有听说能驯服两只灵宠的啊？

　　就在众人心思各异的时候，突然，二楼的一间房门打开。

　　开门的声音，直接吸引了所有人的目光。

　　就连美滋滋享受贵族动物待遇的黑猫和公鸡都站了起来，看了过去。

　　房间中，面色微白，一脸大汗的陈浩走了出来，看向客厅中的众人，勉强露出一个微笑道：“四平前辈，幸不辱命。”

　　众人闻言，都是大喜。

　　特别是四平道长，看着陈浩手中那明显透出灵光的钟馗神像，都变得精神振发。

　　这下除邪有望了。

　　当即魏老板就跑上前，一脸感激的道：“多谢陈大师，大恩大德，容后再报。”

　　其他人也走过来，四平道长笑道：“道友果然神通不凡，有了开灵神像，我这拘灵禁法，总算可以施展了。”

　　陈浩笑着把神像递给了四平道长，道：“我损耗不小，需要休息一下，其他的事，就麻烦前辈了。”

　　“应该的，道友好好调息。”四平道长接过神像，对徒弟一招手，就转身走向魏琪的房间。

　　魏老板和白发老人自然跟上。

　　这时候，黑猫和公鸡屁颠屁颠的跑到陈浩身边，仰头看着陈浩，满眼的疑惑。

　　愚蠢主人这是干了什么事？看起来好疲惫虚弱的样子？

　　陈浩看着四平道长等人的背影，叹息一声。

　　其实他很想跟上去，观摩一下这位修行前辈是如何施法的。

　　不过做戏就要做到底，他既然表现的虚弱，可不能再逞强去围观，否则岂不是露馅了？要知道他为了表现出疲劳的效果，可是做了大半个小时的俯卧撑，仰卧起坐，这才弄出了一身的汗水。

　　现在又累又饿，说来，还真是有些浑身发软。

　　“陈大师，您这么长时间没吃东西了，要不我给您订个外卖？”庄舟这胖子倒是没有去围观，而是笑眯眯的跑过来，很有眼见的恭维陈浩。

　　陈浩是真饿了，下午都没吃饭呢，当即不客气的道：“劳烦庄兄了。”

　　“陈大师客气了，您也别叫我庄兄，叫我小庄，小舟就行。”看陈浩没有推脱，庄舟笑的小眼睛都看不见了，美滋滋的跑到一边，拿出电话就拨打一个号码。

　　“老秦，把你酒店的皇家珍馐套餐给我送一套过来，在魏叔家，速度要快。”

　　“什么？大师傅下班了？我告诉你，什么理由我都不管，半个小时内，我要见到珍馐套餐，否则咱俩以后也别一起玩了，友尽，就这样。”

　　看庄舟居然如此态度，陈浩哭笑不得。

　　这些富二代，还真是打破了他的认知，看起来很好相处嘛。

　　“庄……小庄，不用这么麻烦，随便订一个就行。”陈浩说了一句。

　　庄舟当即认真道：“这可不行，我请大师的第一餐，说什么也要上档次，不然我这脸没地儿搁。”

　　陈浩无奈，也就由他了。

　　走到客厅坐下，黑猫顺势爬到了陈浩的腿上，还用脑袋蹭了蹭陈浩，似乎在安慰陈浩，让陈浩很欣慰，萌猫小乖乖又变回来了。

　　公鸡也想上去，可是看了看，鸡眼瞪得很大，完全没地方嘛，这死猫，怎么动作这么麻溜！

　　陈浩笑着把公鸡拉到了身边，伸手抚摸了一下。

　　还别说，这公鸡的鸡毛，柔软光滑，凉中带温，摸起来不比黑猫差。

　　公鸡顿时心满意足，顺势卧了下来，鸡眼都欢喜的眯起。

　　庄舟看的羡慕，开口道：“陈大师，您这猫和鸡是从哪里买的？我觉得它们好聪明，好有灵性啊。”

　　陈浩好笑的看了一眼庄舟道：“我这俩宠物，可不是钱能买到的，你就别想了。嗯，说起来，小庄你到底接触了什么东西，居然沾染了阴气？”

　　庄舟尴尬一笑，迟疑了一下，还是回答道：“那个啥，大师应该知道鬼街是干什么的吧，我家老头子就是一个中间人，之前出过一批货，我好奇就看了看，谁知道还能遇到这事儿。哦对了，大师，你手里还有没有这样的法器？我还想买几个。”

　　陈浩笑了笑，倒是没觉得奇怪。

　　知道了这法器的神奇，经常接触地下赃物的人，肯定是最需要了。

　　“暂时没有了，不过过段时间我会再炼制一些，如果你需要，到时候我通知你。”

　　庄舟大喜，连忙道：“没问题，我随时等候。”

　　正聊着呢，突然陈浩面色一变，扭头看向魏琪的房间。

　　就在这时，一道气怒的尖锐声音响起：“你们这些可恶的人类，我要和你们同归于尽。”

　　随后磅礴的阴煞之气从房间之中散发。

　　陈浩正待有所行动，被陈浩抚摸的舒服的公鸡就好像被激怒了一样，猛然起身，伸长脑袋，张开嘴巴。

　　“咯咯咯……”

　　清亮的鸣叫，带着煌煌大气，响彻别墅。

　　……

　　第三更送上，求收求推荐