第四十三章 两死一生

“陈大师，你这猫胆子不小啊。”龙大师幽幽开口，防毒面罩下，也看不到他是什么表情。

　　陈浩苦笑道：“龙大师，这猫我也是刚得到不久，还在调教中，野性未去，原本是放在外面的，没想到它不听招呼，居然敢闯凶地，这个，没什么影响吧？”

　　龙大师道：“影响不一定，不过你这猫可不简单，看样子也是感知到这龙穴之中有好东西，被引诱了，可惜，凶煞之地，危机暗藏，一只异化小猫妖，居然敢乱来，若是出了事，陈大师可别伤心。”

　　听他口气，似乎有些幸灾乐祸。

　　毕竟就算是异化猫妖，那也是妖啊，比修行者还罕见，他嘴里不稀罕，心理也是羡慕的紧，这下陈浩也要没了，他只觉得心里莫名的舒畅。

　　陈浩一脸无语，暗暗琢磨，墓穴中到底有什么好东西，居然让这连龙大师都害怕的小东西，居然敢冒险闯入凶地？

　　嗡嗡！

　　突然，几道光柱亮起，把眼前的黑暗驱散，露出了内中的面貌。正是薛闯带人进来，开始架设灯光。

　　眯了眯眼睛，陈浩也顾不得黑猫了，四处打量。

　　这是一条通道，长有十多米，宽不过三四米，四周用砖石堆彻，因为和水脉比邻，所以通道的墙壁上生满了青苔，地面也是湿漉漉的，还有一片被爆破的乱石，看起来就好像一条废弃了几百年的地道。

　　仔细观察，陈浩发现，那墙壁上的青苔，也和普通的青苔不同，是青黑色的，显然在阴煞长年累月的侵袭下，这些青苔发生了变异，成了一种新的类型。

　　“大家小心，千万不要触碰这里的任何东西。”龙大师提醒了一句。

　　其实不用他说，薛闯等人基本上都是穿戴完善，包裹的和太空衣一样，一个个做事更是小心翼翼，生怕被这里的细菌感染。

　　“陈大师，我们继续走吧，这是龙门关，从这里进去，就应该是外宫了，一般情况，外宫之中都会布置机关陷阱，嗯，或许，你那黑猫，已经帮我们抵消了陷阱也说不定。”龙大师的语气意味不明。

　　陈浩嘴角一抽。

　　你大爷，哥们对你已经是够尊敬了啊，你丫怎么变得这么毒舌？一而再的诅咒，我家猫吃你家大米了还是喝你家水了，你就这么不待见？

　　心中腹诽，陈浩心中对于龙大师的一点好感荡然无存。

　　虽然小黑那吃货哥也看不惯，但它是我家的，我可以说，别人不可以。

　　随后两人继续走，来到了通道尽头。

　　果然，到了这里，前面就变得宽阔起来，隐约可见是一个宫殿的外貌。

　　陈浩心中惊叹，在古代那种科技不发达的情况下，古人居然可以在地下弄出这么大的工程，这种智慧和能力，令人叹为观止。

　　龙大师环视了一圈，开口道：“只有不到百丈规模，看来这龙穴有异常，墓穴的建造方式也跟着改变，这就麻烦了，墓穴变动，龙寝之地就不好找。”

　　陈浩道：“找不找的，过了这外宫再说，你说的机关陷阱，似乎并没有被触动的样子，难道是年久失修，已经坏掉了？”

　　龙大师冷哼道：“除非墓穴毁坏，否则机关都不会失效，嗯，先让薛经理拉两条线，照明再看。”

　　少时，薛闯就带人拉来线，架起了两个镭射灯。

　　顿时，偌大的外宫，变得明亮无比。

　　这下子，看到的人都有些惊呆。

　　这就是一个宫殿，数十根合抱粗的大柱子顶住上空，撑起一片空间。

　　中间一条白玉走道，直通宫殿大门。左边是个水池，池中居然种了睡莲，池水之上，有一条弯曲的走桥。

　　右边则是一个广场，广场上摆了两排兵器架，还有几十个人站立两侧。

　　不对，几十个……人！

　　顿时，看到的人只觉得一股冷气从脚底板直冲天灵盖，差点没吓尿。

　　“龙大师，那边有人。”薛闯惊恐大叫，双腿发软。

　　龙大师没好气的道：“看到了，又不是活人，怕什么。”

　　不是活人？

　　薛闯一怔，仔细看去。

　　果然，这些人身穿盔甲，手持长枪，保持着昂首挺胸的动作，纹丝不动。如果真是活的，这会儿应该有反应才对。

　　这是兵马俑一类的东西。

　　松了一口气，薛闯有些尴尬了看了看毫无动静的白茹，防毒面具下的脸顿时红的跟猴屁股似的。

　　只是薛闯也看不到，这时候白茹也是俏脸发白，身体瑟瑟发抖。只是她一心都在陈浩身上，等着他帮忙翻身呢，反应过来后，就听到龙大师说不是活人，这才没有受惊。

　　就算是陈浩，也是吓出了一身的毛汗。

　　妈蛋，这假人出现的太出乎意料了，差点让我都丢了脸。

　　“陈大师，面前有三条路，就是外宫的机关所在了，根据我师门秘典记载，龙穴外宫，两死一生，你说，那一条比较安全？”突然，龙大师开口问道。

　　陈浩一愣，仔细看去。

　　好像还真是三条路。

　　一条水中的走桥，一条中间的白玉道，还有那个广场。

　　陈浩可不敢瞎说，询问道：“龙大师，你师门秘典就没记载走那条路比较安全？”

　　龙大师道：“这个没有，秘典记载说，龙穴为大地气脉汇聚之地，不可堵绝，所以才有两死一生这般布置，而如何布置，却是建墓之人所创，没有图纸，就只能硬闯。”

　　硬闯？

　　逗我玩呢。

　　哥们这次来，第一是为了长见识，积累经验，第二才是赚钱。

　　这明摆着三分之一的几率，和送死有什么区别？哥才不干，大不了这钱不赚了，爱谁谁。

　　“硬闯不好吧，太危险了。”陈浩摇头拒绝。

　　龙大师笑道：“陈大师怕了？”

　　陈浩撇嘴，说的好像你不怕似的。

　　“不是怕的问题，既然是机关暗器，那应该找专业人士来解决才对，硬闯太不理智了。”陈浩反驳。

　　龙大师道：“没时间了，要外人破解，不是一天两天的事，迟恐生变，若有凶煞之物，等它彻底苏醒，那就是大麻烦。这样吧，我和陈大师一人选择一条硬闯，你说可好？”

　　陈浩很想拒绝。只是这话，怎么也不好意思说出口。

　　沉吟片刻，陈浩一咬牙，点头道：“好，龙大师，你选那条？”