第十七章 水里的

坐进奔驰轿车，陈浩瞬间就感受到了豪车的舒适感，不管是身体方面还是精神方面，都让陈浩心情激动。

　　不过身为一个未来的大师，陈浩可不能轻易的表现出自己屌丝的一面，只是略略调整了一下坐姿，说出了一个地址，就闭上眼睛，佯装假寐。

　　白茹本想趁机多交流交流，拉进一下关系，一看陈浩这样，顿时一脸无语。

　　这人什么意思啊，我怎么说都是一个美女，还这么主动的巴结，能不能表现出一个男人的风度？

　　难道这就是俗话说的真大师都有的古怪脾气？

　　有些摸不清底细，白茹一时间也不知道如何开口，免得说些忌讳的话，得罪了大师，那就得不偿失了。

　　驾驶奔驰的司机开的又稳又快，不过二十几分钟的时间，就来到了陈浩告知的地点。

　　等车停稳，陈浩睁开眼睛，推门下车。

　　白茹连忙从另外一边下来，然后笑嘻嘻的站在旁边，一副随身伺候的模样。

　　陈浩顿了顿，开口道：“白经理身为双隆集团这么大公司的领导，就一点也不忙吗？”

　　白茹笑道：“忙啊，不过比起那点公司的小事，能帮上陈大师的忙，这才是最重要的。”

　　吆喝，这马屁拍的，很有档次啊，这么年轻就能当副总经理，果然不是没理由。

　　陈浩道：“白经理说话就是好听，不过我现在做的事，只怕不适合一般人跟随，你真的决定要跟着？”

　　白茹眼睛一亮，看了看四周，这是石城郊区外的一个村子，看起来不大，不过也不偏僻，家家户户都是楼房，交通设施也做的挺好，忍不住问道：“大师来看风水的吗？”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然白牙。

　　“来看鬼的。”

　　白茹吓了一跳，顿觉这大白天阳光正烈，也变得有些阴冷了。

　　狐疑的看着陈浩，白茹道：“大师可别吓我，这世界上哪来的鬼。”

　　陈浩满是恶意的幽幽道：“如果没鬼，清溪山工地又是怎么回事？你又何必来求我？”

　　白茹一脸错愕：“工地有鬼？不能吧，之前邀请的大师，都说只是风水不好。”

　　陈浩神秘一笑，也不多言，转身走向村子。

　　白茹迟疑了一下。

　　说起来，她对于陈浩的了解并不多，查到的消息也只是说这是一个出身平凡的普通大学生，在一个食品公司上班，唯一的一次出手，就是和周刚的合作了，整个过程她也是听行动的警察所说，非常诡异，非常神奇，就好像能掐会算一样，但是也没有牵涉鬼怪啊。

　　难道这世界上真的有鬼？

　　看陈浩越走越远，白茹一咬牙，还是急忙跟了上去。

　　不管有没有鬼，这大白天的，总不会真的撞见吧？

　　再说了，人家陈大师都不怕，自己有什么好怕的，若真的遇到了鬼，那就说明这是一个真正的奇人，就算清溪山工地的事情解决了，也值得长期投资结交。

　　看白茹居然抗住了恐惧，再次跟上来，陈浩叹息，看来清溪山工地对于这个女人来说，真的很重要，重要到她能够克服鬼怪的威吓。

　　一路无言，进入村子后，陈浩直接来到了一家朱红大门的庭院两层小楼外。

　　站在路边，陈浩只是观看，什么也没说。

　　白茹原本还有些胆怯，但是看陈浩这样，却不害怕了。

　　这那是来见鬼，感觉踩点更正确一点吧。

　　正琢磨这位陈大师下一步是不是要敲门，然后见到主人来一句，贵府大难临头时，白茹就诧异的看到，陈浩居然转身离开了。

　　这，这又是什么套路？陈大师你到底来干嘛啊？

　　白茹抓瞎了，感觉自己那人人称赞的聪明头脑，此刻都有些不够用了。

　　不过白茹已经过了最开始的恐惧，此刻却是冒出了一股异样的心思。

　　一定要看看这陈大师搞什么鬼，或者说，看看他到底是不是判断中的那种真正的大师。

　　一路漫步，这一次，陈浩却是走到了村外，来到了一条河流边。

　　这河名为柳河，是石城最大的河，长年累月灌注来自清溪山的泉水，方才形成了这石城的最大水资源。

　　村外的柳河，只是分支之一，直通石城市内，因为石城注重环境的保护，河水依然清澈，两岸杂草丛生，芦苇茂盛，看起来景色还不错。

　　陈浩顺着河边走，一路观察，直到一处看起来河面足有十来米宽的地方，终于停下了脚步，脸上露出了惊喜之色。

　　白茹一直在观察陈浩，见状很是好奇，也开始打量河面。

　　河水平平，无波无澜，也没有其他的什么古怪东西，完全不知道有什么稀奇的，这陈大师怎么看的这么欢喜？难道是我肉眼凡胎，所以看不到他眼中看到的东西？

　　这一次，白茹却是意外的猜对了。

　　此刻，在陈浩的眼中，的确看到了自己想要的东西。

　　这柳河是活水，源头更是来自清溪山，所以水中弥漫着一股淡白色的气体，这气息，就是活水才有的灵气，或者说是清溪山泉的灵气。

　　风水一说中的风就是自然风，水就是这带有灵气的水，青山绿水，地气灵气，方才组成灵山福地，造福一方生灵。

　　若是风断水死，即便不是死地绝地，那也不是活人能够长久停留的地方。

　　柳河之下，不知深几许，陈浩也没有探查的意思，在他的阴阳眼下，能够查看到柳河灵气的细微变动。

　　就在这十来米宽的河水之下，陈浩感知到了阴气的汇聚。

　　一般的阴气是散乱的，只有鬼魂才有凝结的阴气，聚而不散，化为阴身。

　　而且水底之下，凝聚的阴气还不止一个，一共有三。分别位于河边，河中心，还有一处草丛下。

　　思索了一下周刚给自己的资料，陈浩的目光落在了草丛中。

　　那个淹死的小孩，就是死在这里吧。

　　嗯，只是另外两个水鬼又是什么来历？看其中一个，带着阴煞之气，隐含邪恶气息，难道这村子的流言是真的，那淹死的小孩，就是被这个带着阴煞之气的水鬼拉入水中，活活闷死的？

　　这么一想，陈浩的眉头皱起，目光看着那阴煞水鬼所在，也变得不善起来。

　　似乎感知到了某种恶意，那阴煞水鬼被惊动了，阴身变动了一下，不过没有移动。

　　陈浩眼神微动，若有所思。