第十章 清溪山

清溪山，位于石城之北，连绵百里，林木葱葱，鸟语花香，景色宜人。

　　此外，清溪山还留有诸多名人古迹，炙口诗篇。算是一处不错的风景圣地。

　　只可惜石城在华夏只能算是三流小城，且因为交通不便，空有宝地，却无力发展。

　　经过几代执政官的努力，石城总算抓住了改革的小尾巴，争取了一些利益和资源，慢慢的打通道路，招商引资，让石城慢慢从三流小城进阶到了二流。

　　不过商业方面的发展，终究因为地理因素，难有突破，石城就另辟蹊跷，准备开发清溪山，一面修建亲近自然的居住区，一面打造旅游胜地。

　　这个开发，花落双隆集团。

　　漫步清溪山脚下，陈浩观赏四方。

　　整个清溪山并没有一个出名的主峰，因为清溪山的山峰都不高，相互的名声也都差不多。

　　不过清溪山有一绝，那就是峡谷。

　　四通八达，纵横交错的峡谷，把清溪山划分成一处处孤岛，流淌在峡谷的溪流，涓涓不停，千古未绝。

　　甚至石城有聪慧的商人，引清溪山之水，打造了清溪山泉这个饮用水招牌，目前已经成为了石城主要的饮用水来源。

　　用一句话说，就是靠山吃山，因为清溪山，才有了石城这座城市。

　　清溪山之大，石城也只是偏居一偶，大多数都是属于未开发的地段，这才引来石城执政官的开发心思。

　　开发的地段，位于清溪山中断，这里是最好的进山渠道，曾经有一座知名的百年寺庙，不过在几十年前的浩劫中已经成了破落之地。

　　按照石城官方的心思，这旅游开发，自然是多面开花，在打造旅游通道的同时，也想把这古时的寺庙重建。

　　不过可惜，因为异常出现，开发已经停止，寺庙连规划重建都还没有开始，就全面停工。

　　陈浩到来之后，只看到一片巨大的工地，人影一个也无。

　　倒也正常，毕竟都闹出了人命，工地都停了，曾经出现的热闹场景，如同昙花一现，变得冷冷清清。

　　走到工地处，陈浩四处打量。

　　开了阴阳眼，可不仅仅是能够见鬼，天地之间的各种气，在陈浩的眼中，也是一览无遗，如掌上观纹。

　　说来也是好笑，这样的眼睛，只怕是任何一个风水师都梦寐以求的。

　　因为风水师就是观天地之气的流动，这才能施展诸般手段。

　　连气都看不到，算毛的风水师。

　　此刻，陈浩就看到了清溪山的气。

　　这气呈现淡黄色，磅礴浩然，连绵无穷，覆盖整个清溪山，如同一条盘卧在大地上的巨龙。

　　根据各种渠道得来的片面风水知识，陈浩给这种气命名为龙气。

　　山脉龙气，大地命脉。

　　因为有了这样的龙气，才有这生机勃勃的山林。

　　而后陈浩又看向工地，就看到了和龙气不一样的气。

　　这是一种黑色的气，飘飘渺渺，非常稀少，遍布整个工地。

　　陈浩仔细观察，发现这些黑气，只存在于阴暗角落，若是被阳光一照，即刻消散无影。

　　陈浩忍不住看了看天空的骄阳，暗暗惊叹。

　　太阳，果然是最牛逼的存在，至阳至刚啊！

　　继续深入，直接进入了工地之中。

　　顿时，一种异样的感觉侵袭身体，并且随着进入更深，这感觉越强烈。

　　就好像一下子从夏天进入了秋天，感觉到了一丝冷意。

　　而这时，陈浩又感觉到，手腕处传来一丝暖意，然后那侵袭身体的冷意，飞快的退去。

　　陈浩满意一笑。

　　开光法器没有白费心思，防御是杠杠的。

　　漫步走到了工地一处避开阳光的地方。

　　这里的地面上，一缕缕肉眼难见的黑气飘来飘去，看起来有些渗人。

　　陈浩犹豫了一下，伸手接触那黑气。

　　下一刻，陈浩就感觉到一丝刺骨的冷刺激着皮肤。

　　急忙收回手，陈浩又把开光手链靠近那黑气。

　　这一次，黑气纷纷避退，就好像看到了天敌一样。

　　陈浩强行把开光手链接触黑气，黑气顿时消融，顷刻就变得无形。

　　有效！

　　陈浩点点头，收起开光手链，不再试验。

　　旋即陈浩顺着黑气，寻找源点。

　　少时，陈浩就在一处出现几个巨大坑洞的地方站稳。

　　这就是传说中挖出铁钉的地方。

　　坑洞一共有六个，每一个都有十多米深，此刻阳光普照，坑洞内看不出有什么东西，就连阴森的感觉都没有。

　　不过根据黑气的流动，陈浩可以肯定，这坑洞就是黑气出现的来源。

　　也就是说，这里的异常，就是坑洞地下冒出来的。

　　可惜陈浩不是风水师，不知道这六个坑洞何意，六根铁钉又是什么情况。

　　不过陈浩也忍不住有些腹诽。

　　你说开发就开发吧，何必把前人留下的布置挖出来呢？毕竟这也不碍什么事，难不成就觊觎那点铁卖出的钱吗？

　　所以说，这就是自己作死啊，怪不了别人。

　　陈浩摇摇头，继续观察其他地方。

　　这次，陈浩就没有发现别的了，很显然，这清溪山的异常，就是这里的黑气。

　　只不过，黑气是什么东西，那铁钉又有什么作用，陈浩不知道。自然陈浩也就没有什么解决的办法了。

　　“果然，一行一个专业啊，我还是只能依靠帮鬼来吃饭。”

　　陈浩一转身，打算离开。

　　本来就是来看看新奇的，能解决最好，不能也无所谓，他不会勉强自己。

　　刚走不久，陈浩突然脚步一顿，看向了侧面的一个地方。

　　这就是清溪山有名的百年寺庙山泉寺。

　　这寺庙据说在明朝时期就存在，至今已经有四五百年了，绝对达到了标准的古建筑，值得保护的古迹。

　　当时甚至有人恶毒的放火，要不是发现及时，清溪山都要被毁去一部分。

　　即便如此，山泉寺也烧毁了大半，只剩下一个主殿还在努力的承受着风吹雨打。

　　略一沉吟，陈浩还是走向了山泉寺。

　　他心中冒出了一个古怪的念头，想要去考证一下，自己的想法是不是正确的。