11 技能摸索

“本系统提醒宿主，只有军事技能方可出现在本系统的统计范畴内，其他辅助技能不做统计。但各兵种技能繁杂，本系统不会进行细分。炊事兵技能包括厨艺，所以宿主才有这项技能。详细情况，还请宿主自行发掘！”

　　杨雷一脸无语，他这才反应过来，前世的他很喜欢做饭来着。不过，看来厨艺在炊事兵的技能中占比应该不是很大，否则这个技能数值也不会这么低，要知道他对自己的厨艺很自豪的好不好！

　　“对了，你不是号称突破系统吗？这哪儿体现出突破了？”

　　“请宿主先熟练掌握军事技能，每次突破极限之际，本系统自会弹出相关选项。”

　　“行吧，算你过关。”

　　杨雷无奈一笑，暂时将此事抛诸脑后。眼见太阳逐渐西沉，天色愈发暗沉，此刻对他而言，最重要的是找个休息的地方。

　　左边第一间房是厨房，方才他已经进去过，补给物资大多存放在此处。对面两间房是仓库，其他物资便安置在那里。而最远处那间单独的房，不用看就知道，里面放置的应该是那台老旧的发电机，一直在嗡嗡作响。

　　如此一来，宿舍就只能是剩余的那间房了。他迈步走进，只见屋内摆设简单至极，一张木板床靠墙摆放，墙角处有一张桌子、一把凳子，除此之外，再无他物。

　　“就一张床？”

　　杨雷摸着下巴，他忆起主角初来此地时，也是这般待遇。倘若自己私自再添一张床，恐怕会惹得那位老前辈不快吧。

　　罢了，既然如此，那就先等等，等到对方回来再做打算。

　　然而，这一等便到了晚上。天空宛如一块浸透了墨汁的绒布，沉甸甸地压在头顶。杨雷蹲在修械班门口那棵歪脖子树下，借着院内灯泡的微光，望向黑漆漆的山下。

　　“踏踏踏。”

　　脚步声传来，杨雷如受惊的兔子般猛地蹦起，朝着声音传来的方向望去。没一会儿，从山下的树林中闪出一个人来。

　　“谁？”

　　来人并未言语，只是缓缓走近。待他从黑暗踏入光明，院子的灯光洒在他的前胸上，杨雷这才大致看清他的模样。

　　来人年纪约莫四十岁开外，一脸沧桑，仿佛被岁月狠狠雕琢过。他身着迷彩军服，头戴军帽，最为显眼的是，他的右眼被一个黑色眼罩遮挡着。没错，他是个残疾人，仅有一只眼睛可用！

　　“站着别动。”

　　声音不高，却如冰锥砸地，带着不容置疑的威严。原来是来人见杨雷有迎上前去的趋势，便提前开口制止。

　　杨雷赶忙并拢双腿，双手紧贴裤缝，这姿势他在招待所对着镜子苦练了三天，此刻肌肉都不由自主地紧绷起来。

　　“我是林峰，你就是杨雷？”

　　林峰站在杨雷面前，将他上上下下打量了好几遍。他的脸隐在光影之中，看不出丝毫情绪。

　　“报告班长！我就是杨雷！”杨雷扯着嗓子大声回应。

　　“新兵？”林峰未作应答，又打量了杨雷一番后问道。

　　“不算！”杨雷想都没想，大声答道。

　　“去仓库搬张床，今后就留在这儿。”

　　林峰的嘴角似乎微微动了一下，像是在笑，又像是被山风吹起的细微波纹。话音未落，他已绕过杨雷，迈步进了院子。

　　杨雷连忙跟了进去，却见林峰径直走进厨房，开始收拾晚饭。他往里面瞅了两眼，见对方没有再搭理他的意思，便转身去仓库搬床。

　　床不算沉重，但以杨雷45的力量搬起来，还是颇为吃力。之后便是铺床、叠被，收拾衣物，摆放私人物品等，这一忙活，一个来小时便过去了。

　　“吃饭！”

　　院子里传来声音，杨雷回头望去，只见林峰正端着两个碗，站在院子中的石桌旁等着他。他不敢耽搁，连忙放下手中的活计走了过去。

　　“班长！”

　　“坐下、吃饭！”

　　林峰的声音还是不带一丝感情。杨雷赶忙坐下，拿起筷子夹了一口菜。塞进嘴里刚嚼两下，他的眉头便忍不住皱了起来——这位前辈的厨艺实在是不敢恭维。他偷偷抬眼，见林峰正大口吃着米饭，脸上依旧没什么表情，仿佛已对自己的厨艺习以为常。

　　这顿饭吃得索然无味，气氛也颇为压抑。林峰一个字都不肯多说，杨雷想找个话题聊聊，可瞧见林峰那拒人千里的模样，话到嘴边又咽了回去。

　　第二天一早，杨雷被院子里的响动吵醒。他披衣跑出去，只见林峰已背着个帆布包站在院门口，见他出来，回头瞅了他一眼。

　　“你自己做饭吃，不用等我。”

　　丢下这句话，林峰便向外走去，很快消失在晨雾之中。杨雷站在院门口，直至他的身影彻底消失，才转身回到院子里，走进厨房准备吃的。

　　接下来的三天，日子平淡得如同院子里那条晾衣绳，直挺挺的没什么波澜。林峰每天天不亮就出门，一出去便是一整天，天不黑绝不回来。他背着的那个帆布包，有时空空如也，有时则会装着三四个地雷。

　　杨雷不知他在忙些什么，面对对方那拒人千里的态度，也不好询问。他明白，林峰心里有道难以跨越的坎，不是轻易就能被他突破的。

　　可是，他也不能就这么干等下去，这岂不是在浪费生命吗？吃了睡、睡了吃，一天天无所事事，他可不是来这儿混吃等死的。

　　“不行不行，我得想想办法！”

　　杨雷在院子里来回踱步，脑子里不停地盘算着，很快便想到了办法。在他印象中，离此处不远的地方，有一个隐秘的仓库，仓库后面是当年飞鹰大队的埋骨之地。

　　“那个仓库里存放着许多林峰这些年拆解的地雷，既然他不主动教，那我还不能自己学吗！”

　　这三天他天天做饭，逐渐开始恢复前世的厨艺，这个技能的数值也从23涨到了25。那就说明，自己练习也是可以增长技能点数的。既然这样，他可以先从基础开始，自己学着了解地雷，等和林峰大佬关系更进一步后，再向他学习真正的排雷。

　　想到这里，杨雷的眼睛里渐渐闪烁出兴奋的光芒。