13 地雷拆解练习

从这天起，杨雷也过上了和林峰一样早出晚归的生活。不过，为了不被林峰察觉，他会特意比林峰晚一些出门。每次都是等林峰的脚步声渐渐远去，他才小心翼翼地走出房门。而当夜幕降临，林峰归来的脚步声在门外响起时，杨雷早已提前回到了住处，装作一副若无其事的样子。

　　就这样，十几天悄然流逝，这件事始终没有被林峰发现。而在这十几天里，杨雷在那个略显阴暗的仓库里，凭借着自己那双灵巧的手，拆解了十几个地雷。作为“地雷村”的孩子，原主的记忆中保留着一些关于地雷的基本知识，这些都是原主的父亲和哥哥传授给他的。

　　地雷，这个在一战中开始大面积应用于战场的武器，到了二战时期，更是成为了一种低成本、高效能的战术利器，被交战各方广泛使用。据统计，二战中盟军有20.7%的坦克和8%的人员伤亡都是由地雷造成的，其威力可见一斑。

　　就拿杨雷手中这个海碗般大小的地雷来说，上面标着型号，是越军PPM-2型防步兵地雷。整体呈圆形，直径125毫米，高65毫米，重量大约在350克左右。地雷内部装填着TNT炸药，一旦引爆，产生的冲击波足以杀伤步兵。

　　不过，现在这个地雷已经是个空壳子了，引信被拆除，炸药也被清空，没有了任何危险性。

　　杨雷一边在本子上认真地记录着这个地雷的型号，一边用初学者般笨拙的笔法，仔细地画下各个零件的样子。当所有的信息都记录在本子上之后，他静下心来，准备将这个地雷的各个零件重新组装回去。

　　他上辈子是练习魔术的，手上的功夫自然比普通人要灵活得多。他给自己定下了一个高标准：要练到什么程度呢？就像普通士兵拆、组手中的枪械一样熟练，他也要将地雷拆了再装上，装上再拆开，一直练到闭着眼也能顺利完成这一套动作。

　　而且，在操作的时候，他绝对不能让地雷发生比较大的碰撞。因为很多地雷在地里埋藏了多年，由于返潮、结块等现象，稍微剧烈一点的碰撞都有可能引发爆炸。到时候，他丢的可就不只是一双手那么简单了，很有可能会丢掉性命。

　　“当！”

　　耳边突然传来一声刺耳的金属碰撞声，杨雷皱了皱眉头，解开了眼前的黑布。这个地雷大部分都是塑料制作的，但内部的金属E型铁挡板却是金属制成的，轻微碰撞就会发出声响。这声响虽然不大，但在寂静的仓库里，却显得格外清晰。

　　“唉！”杨雷叹息一声，心中暗自懊恼，“在这种条件下，这种心理状况下，都不能做到完美的组装。这要是真的进了雷场，那还不是找死啊。看来，还是得继续练啊！”

　　他摇摇头，在脑海中调出自己的素质面板。发现耐力和灵敏都涨了一点，其他的基础素质并没有变化。还有就是在技能栏那里，多了一个技术兵种——排雷！

　　基础素质（满值100）：

　　体能：43

　　力量：45

　　速度：52

　　耐力：39

　　灵敏：72

　　反应力：77

　　爆发力：49

　　各兵种技术能力（满值100）：

　　炊事兵：25

　　排雷兵：16

　　空白

　　……

　　短短十余天的时间，排雷兵技术从无到有，一直涨到了16点。他问过系统，为什么增长这么快？系统回复说“一法通万法通”，基础的东西都是相通的，弄懂一个雷，其他的都会有大概的了解，所以涨得快。

　　他一想，也确实是这么回事。就像他练习魔术一样，手的灵活度是基础，把手练好了，其他的各种魔术学起来都快。

　　抬眼看了看仓库外的天色，发现时间已经不早了。他将这个地雷组装好放回原位，然后就离开了仓库，顺着小路往修械所走去。

　　回到修械所，杨雷发现林峰不知道什么时候已经回来了。他正坐在石桌旁边，手里拿着几个零件，不知道在鼓捣什么。见到杨雷回来，林峰也没有问他去干什么了，只是淡淡地说道：“去做晚饭！”

　　“好嘞！”杨雷心中有鬼，巴不得连忙离开林峰的视线，答应得十分痛快。

　　自从第二天吃了杨雷做的一顿饭，林峰就默默地自动让贤了，这些天一直都是杨雷负责早晚饭。

　　很快，一盆米饭和两个菜就上了桌。像往常一样，两个人坐在石桌旁，你吃你的，我吃我的，全程没有什么交流。

　　杨雷正埋头吃饭，冷不丁地听到林峰开口问道：“去后山仓库干什么？”

　　那声音虽然不高，但却像一颗炸弹在杨雷耳边炸响。他差点把嘴里的饭都喷了出去，剧烈地咳嗽起来，脸涨得通红。过了好一会儿，他才缓过气来，结结巴巴地说道：“啊，你……你知道了？那个也没什么，我就是没事儿瞎转悠，一不留神转悠到那儿了……”

　　“怎么进去的？”林峰又问道。

　　“啊，我会一些魔术。那个，魔术懂吧，就是变戏法！开锁，也难不住我！”杨雷连忙解释道。

　　林峰没有理会他的窘态，他的脸隐在光影里，看不出任何的情绪，只是淡淡地说：“里面就是一些拆过的地雷，除此之外什么都没有。”

　　杨雷“哦”了一声，心里却像揣了只小兔子，怦怦直跳。他总不能告诉林峰，他就是冲那些废弃的地雷去的吧。那些地雷在他眼中，可不仅仅是危险的物品，更是他提升军事技能、突破自我的关键。

　　之后，杨雷生怕林峰再说出些什么，这顿饭吃得小心翼翼，每一口都嚼得很慢，眼睛还不时地瞟向林峰。倒是林峰，一如既往，吃得极快，仿佛在完成一项任务。

　　很快，林峰吃完了饭，转身进了宿舍没有再出来。直到他的身影消失在门内，杨雷这才松了一口气，砰砰的心跳也缓和了许多。

　　他心里琢磨着，这事情有些不对啊。以他对林峰的了解，飞鹰大队是林峰心里最大的坎儿，轻易是不肯让人碰触的。这也是他为什么瞒着对方的原因，就怕林峰知道了跟他翻脸。

　　可是，今天这什么情况？林峰就这么轻易地让他过去了？杨雷心中充满了疑惑和不解。