15 作息表

“普通一兵？”

　　杨雷攥紧了拳头，是啊，他真的太弱了！看看系统面板上的那些数字，他跟一个弱鸡没什么两样。就他这个样子，怎么可能当好一个兵，更别说当好一个工兵了。

　　但是，他不怕啊，他有系统啊。他记得很清楚，就在刚刚他快要坚持不下去的时候，他在系统的帮助下突破了自己的极限，才最终坚持到了一个小时。

　　嘶！如果这么想，那是不是我将来不仅能当工兵，那是不是其他兵种也可以尝试一下，比如说——特种兵！

　　“嘿嘿，貌似、真的可以呦！！”

　　“嘿，傻笑什么呢！”林峰看着杨雷在床上笑个不停，觉得这孩子可能脑子被地雷震傻了。

　　“那个，没，没什么。我就是一想到林班长你愿意指导我，我心里就十分的高兴。”杨雷连忙收敛了臆想，连忙解释道。

　　“哼，我可没心思教你，我就是看你太闲了，怕你没事到处乱窜，万一踩上地雷落个尸骨无存。要是你家里找我来要人，我怎么说？”林峰看上去是一百个不情愿，嘴里还说着打击人的话。

　　“嘿嘿，林班长放心，我家里没人了，都被地雷炸死了。以后这里、部队，就是我的家！”杨雷看似说的漫不经心，但微微泛红的眼眶，还是说明了他内心的不平静。

　　林峰听到这里愣住，片刻后才反应过来，独眼闪过一丝不易察觉的波动。他转身走出宿舍，只冷冷的扔下了一句话。

　　“从今天起，严格按照军队的作息执行，作息表我已经写好放在桌子上了，你自己看！”

　　杨雷闻言，连忙从床上爬起来，踉踉跄跄的走到桌子前，拿起那张纸看了起来。可不看不知道，一看吓一跳。

　　06:00 - 06:05起床哨

　　06:05 - 06:20整理内务

　　06:20 - 06:30集合列队

　　06:30 - 07:30早操（体能+队列）

　　......

　　从早晨六点到晚上十点，每一分钟都给安排的明明白白的。这还不算，早晨一个三公里，下午一个三公里，这是要要他的小命啊。杨雷拿着作息表的手都开始颤抖起来，脑海中跟系统做着交流。

　　“系统，你说在被地雷炸死之前，我会先死林峰手里吗？”

　　“系统提醒宿主，这种情况是不可能发生的。林班长的这份作息表规划的十分合理，而且宿主还有本系统的帮助，是绝对不会出问题的。请宿主在培养良好体魄的同时，注意意志力的培养，不要动不动就找本系统哭诉，谢谢！”

　　“嘿、你......”

　　杨雷有些无语，他不过是发发牢骚而已，怎么到了系统这里就成了没有意志力的表现了。不过，他看着手里的这张作息表，说是不怕，但心里还真的有些发怵！

　　“算了，走一步说一步吧，既然别的新兵能行，我又有什么不能行的，更何况我还有系统的辅助。”

　　“在屋里磨蹭什么呢？看看几点了，上午的三公里还没跑呢！”

　　屋外传来林峰的喊声，杨雷这才反应过来，这个作息从今天就要开始执行了。他连忙答应一声，冲出了宿舍。

　　院子里，林峰背着一个背包，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么。他一边原地踏着步，一边招呼着杨雷。

　　“鉴于你是新兵，还处于适应阶段，最开始的两周就不用负重了，跟着我跑完全程，就算你完成了任务。”

　　说完，也不等杨雷答应，就大踏步的向修械所外面跑去。杨雷没有办法，只能是跟上去，在林峰后面的不远处跟着跑了起来。

　　这里虽然是山里，但通往团部的大路还算平整，虽然有一些坡度，但并不陡峭。林峰一边跑，一边用眼角的余光瞥着身后的杨雷，见他虽然呼吸有些急促，但脚步还算稳健，嘴角不易察觉地勾了勾。

　　“跟上！这点坡度就喘成这样，以后怎么去雷场？”林峰的声音带着山风的凉意，却莫名给了杨雷一股劲儿。

　　杨雷咬紧牙关，调整着呼吸节奏。上辈子在舞台上，他能在水下憋气三分钟，耐力本该不差，可这具十五岁的身体实在太弱，跑了不到一公里，双腿就像灌了铅，喉咙里更像是火在烧。

　　“砰！”

　　疲劳让注意力迅速下降，杨雷一个没留神，脚下一崴重重摔在地上。膝盖擦过碎石，传来火辣辣的疼，他挣扎着想爬起来，却发现小腿上传来一阵钻心的痛。

　　是碎石划破了裤腿，在他的小腿上擦出一道五六公分的口子。好在伤口并不深，虽然流了点血，但并没有太大的影响。

　　“还能坚持吗？”林峰发现了他的情况，眉头紧紧皱起，见他及时止住了身形，这才原地踏步等着他。

　　杨雷抬头看了看这位老兵，快四十岁的年纪了，还背着负重，居然都比他能跑，他有什么理由退缩呢。

　　“能——！”

　　他大喝一声，咬着牙从地上站起身来，踉踉跄跄的向前冲去。在他从林峰身边跑过的时候，林峰的脸上露出欣慰的笑容。

　　三公里，说起来是不长，对后世一些常常锻炼身体的人来说也没什么难的。但对现在的杨雷来说，确实是个比较艰巨的任务。

　　一来是他的身体太瘦弱了。作为‘地雷村’的孩子，因为可用耕地少，村里常年吃不饱饭。

　　二来这段路程是山路，四周又都是雷区。无论是下山还是上山，都必须打起十二分的精神来。否则，一个不留神滚下去，滚到大路外面去，摔不摔死不知道，但大概率会被地雷炸死。

　　二十多分钟后，林峰率先回到了修械所，将背后的负重扔在石桌上。又过了三分多钟，杨雷才手脚并用的从大门口爬了进来。

　　他大口喘息着，一句整话都说不出来了。林峰走到他面前，一脸不屑的说道：“看你这熊样！就你，还想当工兵？要不，还是趁早滚回家去吧。”

　　杨雷知道他是个嘴硬心软的家伙，所以尽管心里不服气，但并没有还嘴，只是在心里默默发誓，用不了太久，我一定会让你刮目相看。

　　就在刚刚，系统又进行了两次突破，力量和耐力值分别又增长了两点，现在力量值已经达到了47点，耐力值则是突破了四十到了41点。