17 猝不及防的牺牲

刘建民说完，立马就从泥水里站起身来，冲三人活动了活动身体和四肢。看到他似乎真的没有受伤，王班长总算是松了一口气。

　　“你他娘的，老子的话都不听了是吧？让你离那边远点远点，你怎么就不听！”

　　王班长又气又急，忍不住骂道。可话音还未落，山上又滚下来几块石头。其中一块拳头大的石头“咕噜噜”滚到刘建民脚边。

　　刘建民没有关注这块‘石头’，王班长和杨雷也都没有注意，他们的目光都在刘建民的身上。只有林峰注意到那‘石头’的异常，他顿时大叫出声。

　　“小心！”

　　“轰！”

　　可是，话还是说晚了。震耳欲聋的爆炸声在雨幕里炸开，杨雷只觉得眼前一白，耳朵里嗡嗡作响，像是有无数只蜜蜂在里面筑巢。

　　等他晃过神来，才看见刘建民刚才站着的地方炸开了个半米深的坑，而刘建民本人，软绵绵地躺在五米开外的泥地里，军绿色的裤腿已经被鲜血浸透。

　　“建民！”王班长疯了似的冲过去，膝盖在泥地里划出两道长长的痕迹。

　　林峰和杨雷对视一眼，也连忙冲了过去。来到近前，就见刘建民口鼻出血，虚弱的躺在王班长的怀里。

　　雨丝像冰冷的针，扎在每个人的脸上。王班长紧紧抱着刘建民，指缝间不断渗出的血混着雨水，在泥地上晕开一朵朵刺目的红。

　　“建民……建民你撑住！我这就送你去医院！车……车就在山下！”王班长的声音抖得不成样子，他想把人抱起来，可手臂刚一用力，刘建民就发出一声压抑的痛哼，半截断腿处的碎骨刺破裤管，白森森地晃着人的眼。

　　“班……班长……”刘建民的嘴唇发紫，每说一个字都像耗尽了全身力气，“别费……劲了……”他的目光扫过自己空荡荡的裤管，忽然扯出个比哭还难看的笑，“你看……我这不是……没事嘛……”

　　王班长死死咬着牙，眼泪却像决堤的洪水，混着雨水砸在刘建民脸上：“对！你没事！你怎么会有事！你还没娶媳妇呢！你娘还等着抱孙子呢！”

　　他一边喊，一边笨拙地想用衣襟堵住那不断冒血的伤口，可血怎么也止不住，很快就把军绿色的布料染透了。

　　刘建民的呼吸越来越微弱，胸口的起伏像风中残烛。他的眼神开始涣散，却忽然想起什么似的，艰难地抬起手，指向不远处被炸毁的背篓——几罐午餐肉罐头滚落在泥水里，铁皮被炸开了花。

　　“可惜...那些罐头……”他的声音轻得像叹息，“我爹说…啥时候都不能…不能浪费粮食……”

　　这句话说完，他的手猛地垂落，砸在泥泞里溅起细小的水花。眼睛还睁着，却再也没有了焦距，仿佛还在望着那片埋满死亡的山野。

　　“建民？建民！”王班长晃着他的肩膀，可怀里的人再也没有回应。他终于忍不住，抱着刘建民的尸体发出野兽般的哀嚎，哭声被雨声撕得粉碎，在山谷里荡出悲凉的回音。

　　林峰和杨雷默默的站在雨里，任由雨水如锤，敲打在他们的身上。许久，林峰慢慢抬起右手，向刘建民敬了个标准的军礼。

　　杨雷的手也跟着抬了起来，指尖还在发颤。他没有想到，时隔几个月，死亡依旧来的如此猝不及防。可越是这样，越是坚定了他那颗当排雷兵的决心。

　　雨还在下，冲刷着地上的血迹，也冲刷着三个沉默的身影。远处的山在雨幕里若隐若现，像极了一个美丽而又危险的妖精，诱惑着你，却又时时刻刻想要吞噬你的生命。

　　刘建民的尸体，被林峰和王班长抬到了修械所，安放在了仓库内。王班长随即像疯了一样，开始一趟接一趟的运送着物资，好像只要忙起来，就能忘掉刚刚发生的一切。

　　“你给团里打个电话，把这件事说一下。我去帮忙！”

　　留下一句话，林峰把雨衣的帽子拉好，转身走进了雨幕中，很快就消失不见了。

　　杨雷看着他的身影消失，又回头看了看安安静静躺在那里的刘建民，悲伤再次涌上心头。他咬了咬嘴唇，转头冒雨冲进了宿舍，然后来到电话前。

　　拿起来又放下、放下了又拿起来，在重复了五六遍之后，杨雷终于还是拨通了那个熟悉的号码。来这里四个多月了，每周他至少打两次电话下去，跟崔叔侃侃大山。但这一次，当那熟悉的笑骂声传来的时候，他却始终不知道该怎么张嘴。

　　“喂，谁啊？嘿、说话啊？”

　　“杨雷、是不是你你、你个小王八蛋，没事儿又又、又乱打什么电话？”

　　“喂、咋了，你你、你咋个不说话？”

　　电话那头始终不见声音传来，崔鸣敏锐的察觉到不对，原本笑意盈盈的脸上也多了一丝不安。

　　“说话啊，到底咋啦？”

　　杨雷的耳朵都要被震聋了，才将他从悲伤中唤醒。他嘴唇哆嗦着，缓缓说道：“崔叔，司机班的刘建民牺牲了！”

　　崔鸣大张嘴巴，几次想发出声音，却都没能成功。他不自觉的将话筒抓的越来越紧，指节因用力而泛白。

　　“好、我我、我知道了！”

　　声音像是从嗓子里挤出来的，又低沉、又沙哑。坐在崔鸣对面的指导员杜洪涛也发觉不对，从文件中抬起头来，看向这个跟自己搭档多年的老伙计。

　　‘啪嗒’一声，电话被放回电话机上。崔鸣用手胡乱的划拉着自己的大脑袋，几秒钟后，他用拳头狠狠地捶打了桌子几下，嘴里发出‘欸欸欸’的声音。

　　看着搭档满脸涨红，眼睛含泪的模样，杜洪涛连忙问道：“老崔，到底怎么了？”

　　“司机班在给修械所运送物资的路上出事儿了，战士刘建民，牺牺、牺牲了。”

　　“什么？”

　　杜洪涛惊得从座位上站了起来，随后‘啪嗒’一声，笔从指尖滑落，发出清脆的声响，将他的心神惊醒。

　　“这事，要马上告诉团长！”

　　崔鸣点点头，一把抓起桌子上的军帽就向外走去。杜洪涛也拿起自己的军帽，胡乱的戴在头上，然后快步追了上去。