18 露一手

这场大雨下了整整一个白天，直到傍晚仍没有丝毫减弱的迹象。远处的森林里，偶尔传来沉闷的巨响声。那是地雷爆炸的声音。这样的暴雨天，不会有普通人闯入那片死亡森林——要么是雨水冲刷引发的山体滑坡、树木倾倒触发了地雷，要么是躲雨的动物误触了地雷。当然，还有一种可能，那就是某些亡命徒在雨中活动时意外引爆了地雷。

　　修械所的宿舍里，杨雷独自靠墙坐在自己的铺位上，他的双眼空洞，显然心思早已飘到了别处。这时，林峰推门进来，见他这副模样，眉头不自觉地皱了皱。

　　“怕了？”

　　声音不大，却像惊雷在杨雷耳边炸响。他猛地转过头，看向这位独眼的老兵，嘴角扯出一个苦涩却透着坚定的笑容：“呵呵，怕？我是怕了，我怕上雷场太晚，怕眼睁睁看着他们……看着他们受伤、甚至牺牲，自己却无能为力。”

　　说着，杨雷从床上起身，走到林峰面前笔挺站定，目光直直地望着对方，眼里既有一往无前的锐气，也藏着痛彻心扉的悲伤。

　　“啪”的一声，他郑重地敬了个军礼，随后大声喊道：“林班长，我想学排雷！”

　　声音穿透雨幕，仿佛传到了遥远的天际。

　　林峰用那只独眼看了他片刻，缓缓开口：“我说过，你得先做好普通一兵。今天的训练任务完成了吗？”

　　“报告林班长，还没有！”杨雷的声音依旧洪亮，带着几分发泄般的执拗。

　　“那还等什么？三百个俯卧撑，准备！”林峰的声音也陡然拔高。

　　“是！”

　　杨雷退后几步，俯身趴在地上开始做俯卧撑。林峰没有多看，转身走出了宿舍，不知去了哪里。宿舍里只剩下“一、二、三……”的报数声，在雨声中不断攀升。

　　当天晚上，林峰始终没有回来。杨雷完成三百个俯卧撑后，给王班长和自己做了晚饭。当他把晚饭送到仓库的时候，就见王班长还保持着之前的姿势，呆愣愣的坐在刘建民的尸体旁一动未动。

　　杨雷想上前说些什么，可张开嘴却发现喉咙发紧，什么也说不出口。他默默地将晚饭放在一旁，转身出了仓库。

　　那一晚，大雨疯狂地敲打着屋顶、窗户和地面，巨大的声响搅得杨雷心烦意乱，直到黎明时分，他才在不知不觉中睡去。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，杨雷就整理好负重背包，准备开始当天的训练。就在这个时候，消失了一整晚的林峰推门而入。

　　他面色沉郁，眼神却异常锐利，冲杨雷说道：“今天不做常规训练，跟我去清理山道。去仓库拿工具，铁锹、铁钎、背篓都带上！”

　　“是！”杨雷应声，转身朝仓库跑去。

　　片刻后，杨雷和王班长一同从仓库出来。林峰看了王班长一眼，什么也没说，提起背包、接过一把铁锹，率先向山下走去。

　　三人来到昨天的滑坡现场，林峰把铁锹靠在倾覆的卡车旁，从胶鞋里掏出一把匕首，转头对杨雷说：“你跟我来。”

　　杨雷愣了一下，随即放下手中的工具，快步跟了上去。目测这条山路的主体还算完好，是上方山体坍塌引发的滑坡阻断了通行，只要清理掉滚落的乱石碎木，这条山路应该就能恢复畅通。

　　但这有个前提——必须先排除混杂在碎石堆里的那些地雷。

　　林峰让杨雷站在安全边缘看着，自己则独自走进了这片危险区域。杨雷忽然发现，踏进雷场的林峰气场变了，像一柄骤然出鞘的利刃：此前他是拒人于千里之外的冷硬，此刻却是锋芒毕露，让人不敢靠近。

　　只见他每一步都落得小心翼翼，每一脚都踩得慎之又慎。独眼中闪烁着警惕的光，仔细审视着每个角落，手中的匕首在乱石碎木间反复拨弄挑拣。很快，一个个圆形、半弧形，或大或小的地雷被他从杂物中清理出来。

　　三个、五个、十个、十五个……看着越来越多的地雷被找出，杨雷在心里暗叹：不愧是身经百战的老兵，排雷对他来说，就像吃饭喝水一般熟练而简单。

　　大约半个多小时后，林峰从滑坡区域走出来，站到杨雷面前：“看明白了吗？”

　　“没有。”杨雷老实的摇摇头，他看林峰排雷就一个感觉，就是眼前的老兵太厉害了，厉害的简直不像话，不愧是剧中主角的师父。

　　林峰轻哼一声，嘴角却勾起一抹浅笑：“看不明白，那就好好学。”

　　好好学？

　　杨雷默念着这三个字，猛然反应过来——这位老兵要教他排雷了！他顿时笑开了花，大白牙在晨光里格外显眼：“是！师父！”

　　一旁的司机班王班长始终静静看着，不知何时，眼泪已顺着脸颊滚落，怎么也止不住。眼前这一老一少完成了传承，可他的兵呢？他的兵再也不能向他提问题了……

　　“刘建民，你说过要跟我学开车的啊……”王班长终于忍不住，放声痛哭，泪水打湿了胸前的衣襟，很快洇出一大片深色的水渍。

　　杨雷想上前安慰，却被林峰伸手拉住，同时轻轻摇了摇头。

　　“让他哭吧，哭出来，心里能好受些。”

　　说完，林峰不再理会王班长，开始着手处理那些地雷，杨雷则站在一旁，凝神听着他的讲解。

　　“在那个特殊的年代，敌我双方在漫长的边境线上埋下了数不清的地雷。这些地雷，埋得久的已经快二十年了，短的也至少有十来年。”

　　“在这么长的岁月里，这些地雷经历了无数的风吹日晒雨淋大多都锈死了。但锈死不代表它们不会爆炸。恰恰相反，这种老雷的内部机械结构和化学药剂更不稳定，谁也说不准什么时候会炸。所以对付它们，最稳妥的办法就是原地引爆。”

　　说着，林峰将刚才清理出的二十七个地雷归拢到一起，又从背包里拿出几捆雷管放在上面，随后划燃了导火索。