19 全副武装排雷

“轰！”

　　这些地雷型号不一，不止是各种防步兵雷、甚至防坦克雷，燃烧雷等等都有。在引爆的一瞬间，巨大的爆炸声响彻天际，火焰猛然窜起十几米高。

　　杨雷和林峰、王班长站在远处，静静地看着这一幕。除了巨大的爆炸声，还不断有‘咻咻’的声音传来。这种声音急促而尖锐，令人听了就感觉头皮发麻、毛骨悚然。

　　“这是地雷爆炸弹出的破片！”林峰见杨雷知道声音的来源，在一旁耐心的解释道：“地雷的爆炸虽然也能杀伤人的身体，但单单依靠炸药的威力，伤害范围是很小的。在真正的战争中，大多数士兵的伤亡都是这种杀伤破片造成的。极速飞行下，他们与子弹没什么区别。”

　　杨雷下意识的咽了口唾沫，他想起了钢七连的那个男人。他的话没有错，这么高的速度下，石头子和杀伤破片没有什么区别，自然和子弹也没有什么区别。人的肉体是不可能扛得住一击的，绝对是擦着就伤，打中就死！

　　十几分钟后，爆炸声早已经停止，火焰也渐渐熄灭，只剩下一道黑色的烟柱直冲天际。就在这时，对面从山下上来三辆卡车，由远而近停在了滑坡区域不远的地方。

　　从车上当先下来一人，正是一营一连的连长崔鸣。在他的身边，跟着的还有指导员杜洪涛。两人下车后，一眼就看到了对面站立的杨雷三人，也看到了那处引爆地雷的痕迹。他们对视一眼，眼神中都有些疑惑。看那痕迹，销毁的地雷应该不在少数，难不成有人先他们一步已经排完雷了？

　　“王班长、林班长，你们没事吧？”杜洪涛大声喊道。

　　“没事！我们都没事！”这话是杨雷喊的。

　　两位班长，一个还沉浸在悲伤中，一个根本不想说话。无奈何，只能是杨雷来回答。杜洪涛有些纳闷，两位班长都没说话，杨雷你个老百姓搭的哪门子茬？

　　不过，在现在这种情况下，他也不好深究。他转头对身边的崔鸣说道：“老崔，看样子这条路没受到影响，咱们把路面上这些杂物清理掉，应该就能恢复通行。”

　　“嗯，那那、那就组织排雷吧！”

　　崔鸣说着，回头跟手下的兵打了个招呼。两个士兵点点头，从卡车上将排爆服抬了出来。为了增加防护效果，排爆服做的又大又笨重，光是排爆服的主体就在15公斤上下，再加上头盔和鞋，整体下来至少25到30公斤，穿上之后行动十分的不便。

　　在其他人的辅助下，崔鸣和另外两个士兵穿上防爆服，拿好探雷器，开始了排雷作业。他们小心翼翼的踏上那块滑坡区域，手中的探雷器一点一点的扫过每一寸地面。

　　但是，走了一大截之后，探雷器始终没有什么异样。唯二的响动，挖出来后还是各种废铁，而不是地雷。

　　“哎，邪了门了？”崔鸣将头盔前面的防护罩推了上去，一边呼吸着新鲜空气，一边喃喃自语道。

　　他看了看身边的两个兵，见他们也没有什么收获，心中更是奇怪。但作为一个排雷兵，崔鸣知道，任何时候都不能掉以轻心。他迅速调整好心态，再次投入到下一阶段的扫雷工作中。

　　杨雷看着三个人一寸一寸扫过那片滑坡区域，心中对林峰的能耐有了更进一步的了解。仅凭一把匕首，他就能将地雷一一找出来，这本事还真不是一般的高。

　　“师父，你就不担心吗？”杨雷瞅了一眼林峰，小声的说道：“万一人家再找出一个来，你不是丢人了？”

　　林峰用不屑的眼神瞥了他一眼，说道：“杨雷，你要记住，雷场不是斗气场，复查和验收永远都是必不可少的环节。他们如果真能再找出一个雷来，我对他们只有感谢，因为这意味着，他们替我弥补了一个错误，救下了至少一个战友的生命！”

　　杨雷闻言一愣，顿时想到昨天丧命的刘建民，他这才知道自己的想法错的有多么离谱。他迅速调整了心态，郑重的说道：“师父，我知道了。”

　　林峰点点头，将目光重新放在作业的三个人身上。杨雷也收敛了杂七杂八的心思，专注的看着崔连长他们排雷。

　　时间一点一滴的过去，大概又过了三十来分钟。崔连长带着他的两个兵，将滑坡的这块区域探查了两遍，却没有发现一个地雷。

　　他站在那块区域，环顾了一下四周，然后将目光看向刚刚被集中销毁的那些地雷，心中有些明白为什么一个雷都没有的原因了。

　　他将头盔从头上取下，递给身边的士兵，然后走到杨雷他们面前。

　　“这个雷雷、雷，是谁排的？”崔鸣操着特殊的口音问道。

　　杨雷和王班长同时看向林峰，而林峰则一把将杨雷推了出去。崔鸣看着主动站出来的杨雷，吃惊的瞪大了双眼。

　　“你别别、别胡闹了，这要是你排的，我就把它们吃了！”

　　“嘿嘿，崔叔，你别管是谁排的雷，你就说这雷排的干不干净！”

　　见到崔鸣有些生气了，杨雷连忙给他兜起了圈子。崔鸣回头，看了看还在忙活的两个士兵，瞪了杨雷一眼，又瞥了林峰一眼，然后才转身往回走。

　　杨雷见崔鸣没有打破砂锅问到底，也是松了一口气，他转头要向师父邀功，却见不知什么时候，林峰已经开始往山上走了。

　　“林班长脾气确实怪，不过，他是个真有本事的，小子，你要好好跟着你师父学啊！”王班长看了看林峰的背影，伸手在杨雷的肩膀上拍了拍说道。

　　“嗯，我会的，王班长！”杨雷郑重的点点头。

　　说完这两句话，王班长耷拉着脑袋也向山上走去。杨雷没有阻拦，他猜想，王班长是想单独再跟刘建民告个别，还是别打扰他为好。

　　想起刚才王班长那句话，杨雷总觉得很熟悉，好像他的哥哥、三叔、三婶都对他说过一样。他仔细想了想才明白，相似的不是说的话，而是那话里的含义——他们都将排雷的重任和期待放在了他的肩膀上！