2 我要当兵

“大哥！”杨雷喊的声嘶力竭。

　　“雷子！嘿嘿，哥......这次可能不成了！这个雷和炸死咱爸的那个一样，上面都有骷髅的标志，我、拆不了！”年轻人依旧笑的灿烂，只是说话的声音有些哽咽。他看着杨雷，目光中带着无尽的眷恋：“雷子，记住你的名字！记住咱爸的话！要想征服它，就必须得先正视它！雷子，村子以后就交给你了，保护好他们！”

　　“大哥......”

　　这声‘大哥’出口时，杨雷的嗓子像被砂纸磨过。他已经猜到，这具身体的哥哥，他的哥哥，接下来要做什么了。

　　杨雷的身体里似乎有某种冲动，想要越过铁丝网去到哥哥身边。可缺了双臂的三叔急了眼，用头和肩膀死死的抵住他，让他难以迈进半步！

　　“轰——”

　　巨响如同炸雷般响彻天际，三叔不顾一切的将杨雷扑倒在地，他侧着脸躺在地上，眼睁睁看着哥哥的身体瞬间被撕碎，像片被卷进狂风的叶子，在风与火的磋磨中化成灰烬。

　　不知过了多久，爆炸的余波过去。

　　杨雷从地上站了起来，顾不上抖落满身的泥土和碎石，急忙向铁丝网那边看去。那个年轻人、他的哥哥不见了，一个直径五米多的大坑还在冒烟，边缘的泥土被灼烧成焦黑色。

　　大家都低着头，默默地摸着眼泪，只有风吹过树林的呜咽声，像谁在哼着不成调的悲伤的曲子。

　　“小雷？醒了没？”

　　沙哑的女声贴着门框传来，伴随着木板被压得“吱呀”作响的动静。杨雷转头望去，心脏骤然缩成一团——来人的双腿都没了，在大腿上绑着一块木板，那就是她的‘腿’，她正用手撑着地，用那样的腿，一下一下的挪进门来。

　　“三婶……”杨雷从床上坐起来，操着沙哑的声音叫了一声。

　　听到杨雷的声音，三婶的脸上露出慈祥的笑容。她走到床前，将后背的竹篓放下，从里面端出一个瓷碗，里面是热腾腾的玉米面糊糊。

　　“好好，恢复过来了就好，打你昨天回来后，就没有再说一句话，可把你三叔和我吓得不轻。饿了吧，这是婶儿刚刚熬好的，你快趁热喝了！”

　　“我……”眼泪毫无预兆地涌上来，杨雷赶紧别过脸，却怎么也挡不住那滚烫。他活了二十多年，从没见过这样的人、这样的事！经历过炸断四肢的剧痛，亲眼看着亲人死在雷区，却还能在清晨煮一碗粥，笑着递给幸存的孩子。

　　三婶也红了眼眶，不过她转瞬就又笑了，嘴里还不停的安慰着他：“哭啥？活着就好。你哥昨儿个……也算走得值当，你们都是好孩子。”

　　这句话像钥匙，猛地打开了记忆的闸门。杨雷的脑海里瞬间闪过无数画面：五岁那年，原身的母亲去河边洗衣时踩中地雷，只留下一只染血的布鞋；十二岁，父亲为了救掉进雷区的邻居，被爆炸的气浪掀飞；还有昨天，哥哥为了把李家孙子从雷区拉出来，自己被一颗连环雷炸得粉碎。

　　“啊......”

　　想到这里，杨雷再也压抑不住内心的悲痛，猛地把头扎进被子，大声的哭了起来。那些记忆不是他的，但这悲痛却是真的，像一把把刀子扎进他的身体里。

　　三婶在旁边轻轻拍着他的背，眼泪也吧嗒吧嗒的掉。她知道，这时候说什么都没用，这样的伤痛他们已经经历了太多！这个时候，也许只有痛快的哭一场，才是最好的治愈良药。

　　“唉，哭吧、哭吧，哭出来就好了！”

　　都说男儿有泪不轻弹，可当悲伤真正被释放的时候，又岂是那么容易止住的。杨雷一直哭了半个来小时，泪水都要流尽了，才稍稍止住了内心的悲伤。

　　“叮！本系统提醒宿主，尽快参军，本系统才能帮助宿主成长，宿主才能完成原身和原身亲属的遗愿！请注意，如三月内宿主没有参军，本系统将会解绑！”

　　脑海中突然再次想起提示音，杨雷这才想起他还有个系统。他这时突然明白了什么，自嘲道：“呵呵，参军？时刻要我与地雷、与死亡为伍么？呵呵，也许，这是上天对我上辈子不珍惜生命的惩罚吧！”

　　“三婶，我要去当兵！”

　　“当兵？”三婶闻言一愣。

　　“对，当兵！我要去当工兵，去学排雷，然后迟早有一天，我会把这里的雷都排干净！”杨雷说的斩钉截铁，做下这个决定，你说是受了原身哥哥死亡的刺激也好，说他是懊悔然后幡然悔悟也罢。当原身那些记忆如潮水一般冲入脑海，他就已经知道以后的路该怎么走下去了。

　　“说说、说得好！”一声夸赞从门口响起。

　　话音未落，几个人从门外走了进来，当先一人是他的三叔，在他身边还跟着三个军人。其中一个军人胖乎乎的，看上去面色很讨喜，刚才说话的也是他。

　　“你就是杨雷？你哥是杨杨杨、杨峰？”

　　“是、我是杨雷！”

　　杨雷连忙从床上下来，整理了一下衣着。那胖乎乎的军人上下打量了一下他，伸出手跟他握手，说道：“哎呀，看你这个相貌，你年纪还不不、不大吧！”

　　杨雷闻言立刻回复：“是，我今年十五岁，下个月过了生日就十六岁了。”

　　那胖乎乎的军人闻言有些不得劲，摘下帽子挠着头，说道：“哎呀，你这个岁数有点儿太小了啊。你要是想当兵的话，最起码要要、要十八岁！”

　　杨雷闻言一愣，他确实是忘了这茬，不过，他又一想这不对啊，他离着成年还有两年多，可是系统还有不到三个月就解绑了，这他娘的系统是搁这儿卡我的BUG呢啊。从来都是看穿越者卡系统BUG的，穿越者被系统卡BUG的，估计他还是头一个吧。

　　“那个，你你、你也不用灰心啊。只要你想当兵，过两年，我们还是会要你的。”见杨雷半天没说话，脸上也是变颜变色的，那胖乎乎的军人连忙说道。

　　“对了，忘了给你你、你介绍了，我是14军军直属工兵团一营一连连长，我叫崔鸣！”