20 你不对劲啊

崔鸣回到手下的士兵面前，吩咐他们开始清除路上的杂物。不过，尽管他已经排过一遍雷了，他还是叮嘱手下的兵，一定要多加小心。

　　“面对这个地雷，多多、多小心都不为过，知道了吧！”

　　“是！”

　　士兵们的回答整齐而嘹亮。杜洪涛见崔鸣没什么要说的了，就挥手让他们开始行动。而他则一边帮助崔鸣脱下防爆服，一边问道：“一个雷都没找到，保险吗？”

　　刚才排雷的情况，杜洪涛也看在眼里。尽管他是个政工干部，他也清楚这种情况很不正常。这要是手下兵清扫的垃圾的时候，被炸伤、炸死几个，那他的军旅生涯也就到头了。

　　崔鸣回头看了杨雷这边一眼，见那个身影已经消失了，就回过了头。他想了想，说道：“那个林班长的来历，你知知、知道不知道？”

　　“林班长？”杜洪涛闻言一愣，他想了想说道：“你的意思是，那些销毁的雷都是修械所的那个林班长一个人排的？”

　　“不是他还能有谁？”崔鸣十分肯定的说道：“王班长是司机班的，他根根、根本不会排雷。杨雷那个小子，对地雷更是连个皮毛都不懂。除除、除了林班长，还有谁？”

　　杜洪涛听了，也觉得崔鸣的猜测很合理。

　　崔鸣这时候又说道：“我看了他们销毁地雷的痕痕、痕迹，少说有二三十个地雷。这么多地雷，就是光找出来，没有一两个小时都是不不、不可能的。”

　　“难不成，天没亮他们就来了？”杜洪涛纳闷道。

　　“那不可能！”崔鸣摇摇头，说道：“这又不是什么着着、着急的事儿，任谁也不会冒这个风风、风险。”

　　“那你什么意思？”杜洪涛问道。

　　“我是觉得，那个林班长，恐怕来历不凡啊！”崔鸣皱眉思考了片刻，给出了自己的回答。“这样，老杜，你回去后，悄悄向团长打打、打听一下这个林峰的来历。”

　　杜洪涛似懂非懂的点点头，不过这个任务他搞明白了，于是点点头说道：“好，回去后我就去找团长问问。”

　　俗语说，人多力量大，这句话一点儿没说错。

　　随着崔鸣、杜洪涛、杨雷全部加入清扫工作，被乱石碎木埋起来的山路很快被清扫出来。士兵们随即将之前倾覆的卡车也从山崖边拽了回来，并将它重新翻正。

　　四辆车排着队向山上开去，大概十几分钟就到了修械所下面的平地。崔鸣命令所有人下车，在修械所前面排成一个方阵。

　　四个战士迈着整齐的方步从修械所走了出来，他们的军靴踩在泥泞里，发出沉闷而有节奏的声响。担架被稳稳地抬上肩，帆布下是刘建民安静的身体，仿佛只是睡着了。

　　所有在场的战士都站得笔直，像一棵棵挺拔的青松。崔鸣连长站在最前面，平日里总是带着几分憨态的脸此刻紧绷着，下颌线绷得像拉满的弓弦。指导员杜洪涛和司机班的王班长则站在他两侧，他们眼眶泛红，却努力维持着镇定。

　　他们都在用最标准的注目礼，恭送这位年轻的战友最后一程。

　　和平年代，对绝大多数的普通士兵来说，“牺牲”或许只是教科书里的一个词，遥远得像天边的星辰。可对边境上的排雷兵而言，牺牲从来都不是传说。它可能藏在某颗生锈的地雷里，躲在某次看似寻常的巡逻中，甚至就潜伏在下一次弯腰拆弹的瞬间。

　　这里的每一寸土地，都浸透过鲜血，每一阵风里，都可能裹挟着告别的叹息。

　　“敬礼！”

　　崔鸣的声音突然响起，带着压抑不住的沙哑，像一块石头砸进平静的湖面。

　　“唰！”

　　所有的手臂同时抬起，指尖触及帽檐的瞬间，空气仿佛都凝固了。

　　杨雷就站在人群边缘，右手紧贴帽檐，目光紧紧盯着担架上的帆布，心脏像被一只无形的手攥住，闷得发疼。

　　担架被小心翼翼地抬上卡车，帆布被轻轻盖好。直到车厢门“哐当”一声关上，崔鸣才缓缓放下手臂，声音低沉地说：“解散，所有人上车，有序下山。”

　　战士们沉默地解散，纷纷找准自己来时乘坐的车爬上去。然后汽车启动，在轰鸣声中向山下开去。不过，还有一辆车并没有动，因为崔鸣还没有上车。

　　“杨雷，你小子过来。”崔鸣冲他招招手，说道。

　　“哎，来了，崔叔。”杨雷回应一声，连忙跑过去。

　　自从上山后，这还是他和崔鸣第一次见面。虽然两人隔三差五会打电话，可听筒里的声音终究比不过此刻近在眼前的真切。

　　“在山上过得咋咋、咋样？”崔鸣拍了拍他的肩膀，力道不轻，带着长辈般的关切。

　　“挺好的，崔叔！”杨雷挺了挺脊梁，语气里带着兴奋，“林班长教了我不少东西，体能也进步了，现在三公里能跑进十五分钟了！”

　　就像是考了好成绩的孩子在跟家长炫耀。杨雷连忙将他能拿得出手的体能成绩，跟崔鸣进行汇报！

　　崔鸣闻言，脸上露出一丝欣慰的笑，眼角的皱纹也舒展了些：“嗯，那就挺好。”

　　他转头看了看修械所的平房，又回头凑近杨雷，压低了声音，“哎，跟你打听个事儿，那个林林、林班长……到底是啥来头？”

　　杨雷一愣，他当然知道林峰的来历——飞鹰大队唯二的幸存者，活着的滚雷英雄。但这话他不能明说啊，只能是装作一脸茫然的样子。

　　“崔叔，这我哪儿知道。”

　　“啊，不知道就就、就算了！”崔鸣听到这个回答，也没有怎么失望，转而提起了另一件事，“今年的冬季征兵工作已经经经、开始了，截止报名的日期是八月十号，你的岁数还是太小，团长和和、和我的意见一样，最少要等到明年，你再报报、报名参军！”

　　“好的，崔叔！”杨雷闻言没有一点儿犹豫，就直接答应了下来。

　　见他答应的这么痛苦，崔鸣倒是有些纳闷了。这小子之前吵着嚷着要当兵，怎么在山上待了四个月就改了性子了？

　　“你你、你不对劲儿啊？”