21 传承交替

“嘿嘿，崔叔，我挺好的啊，没什么不对劲儿的？”

　　杨雷其实也不是一定要现在参军，他只是不想失去系统这么一个大助力。现在系统已经被正式激活，他也有了一个好师父，早点儿还是晚点儿参军都无所谓了。

　　“你别别、别给我嬉皮笑脸的，说为什么不着急参参、参军了？”崔鸣用审视的目光盯着他，怕他说谎话。

　　“崔叔，你不是都看见了。林班长是个排雷的高手，半个小时，二十多颗地雷。人家林班长什么都没用，就一把匕首，三下五除二轻松搞定！”杨雷一边说一边用手比划着，仿佛不带点儿动作，不足以表达出林班长的神奇。

　　崔鸣听得一愣，他已经猜到是林峰排的那些雷，本想以后再深入调查这件事。没想到，现在他就知道了结果，而且过程比他想象的更加令人不可置信。

　　“就就、就用一把匕首？”

　　“就一把匕首。”

　　“半个小时？”

　　“半个小时！”

　　再三的确认之后，崔鸣还是有些不敢置信，眼神里充满了怀疑的目光。他看了看不远处的修械所，想起那张冷冰冰的面孔，不自觉的摘下帽子，开始划拉起自己的脑袋来。

　　“他到底是什么人？咋这这、这牛逼来！”

　　杨雷就在一旁静静看着，心中则暗自偷笑，牛逼？等你知道他究竟是谁的时候，你就会知道，牛逼这个词根本不足以形容他。

　　片刻之后，崔鸣回过神来，将帽子重新戴在头上，用手点指着杨雷说道：“你你、你小子给我好好待在修械所，跟着林班长好好学学、学习，不要给老子捅娄子，知道了吗？”

　　“不是，崔叔，看您这话说的，我啥时候给你捅娄子了！”杨雷装作很委屈的模样，小声抱怨道。

　　“有有、有则改之无则加勉！”

　　崔鸣看他这副贱兮兮的模样，顿时气就不打一处来，留下这句话转身就上了卡车。杨雷在原地猛地立正，敬了个标准的军礼，腰杆挺得笔直。

　　“是！保证完成任务！”

　　崔鸣听见声音，从车窗里探出头看了他一眼，随意的冲他摆了摆手。卡车发动起来，很快就消失在弯道处，山间又重新恢复了宁静，只剩下风声和鸟鸣此起彼伏。

　　杨雷站在原地发愣，好一会儿才转身向修械所走去。到了门口，见到林峰正站在那里，用仅剩的一只眼睛看着他。他的背上背着一个包，里面鼓鼓囊囊的，好似装满了东西。

　　“师父！”他连忙小跑过去。

　　“跟我来！”林峰的话依旧简练，说完就向后山走去。

　　杨雷不敢耽搁，亦步亦趋的跟在他身后。不多时，两人顺着小路来到了后山的仓库。林峰站在门前，回头看了他一眼。

　　“不陌生吧！”

　　“嘿嘿，不陌生！”

　　杨雷嘿嘿一笑，他可是在这里待了十几天，还拆了好几个地雷，哪儿能陌生呢。林峰没有继续挖苦他，伸手推开了厚重的铁门，迈步向里面走去。

　　杨雷连忙跟上，跟着他穿过仓库，来到后面的墓地。来到这里，林峰的脚步放得很轻，仿佛怕惊扰这些人的安眠。

　　他的手放在一座墓碑上，轻轻地摩挲着，眼睛却一一扫过每一个墓碑，似是在跟他们打着招呼。片刻之后，他交过杨雷，从背包里掏出几盒烟递了过来。

　　“给每个墓碑前，都放上几根！”

　　“是，师父。”

　　杨雷接过烟，熟练的打开，一一放在每个墓碑的前面。他上辈子也是抽烟的，但重生以就没有再抽过，因为家里实在是太穷了。

　　林峰也没有闲着，他从背包里拿出两瓶酒，自己先是咕嘟咕嘟的喝了两口，然后就在每一个墓碑上都倒了一点，最后还往空中撒了不少。

　　“老伙计们，我带人来看你们了。”他的声音压得很低，语气全不似以往那般生硬，反而带着一丝柔软，眼睛里也闪着泪花。

　　阳光从上方照进来，在他身上投下斑驳的光影。恍惚间，杨雷仿佛看到了不止一个身影——是飞鹰大队的那些前辈们，他们仿佛真的听到了来自老战友的呼唤，在另一个世界做出了回应。

　　杨雷不自觉的站出了标准的军姿，静静地看着眼前这一幕。看着林峰挨个擦拭墓碑，嘴里不停地念叨着什么，时而低声笑，时而又红了眼眶。那些被岁月尘封的故事，那些没能说出口的思念，都随着山间的风，轻轻洒落在这片埋着英雄的土地上。

　　整整半个多小时，林峰才把所有墓碑都擦拭干净。他站起身，回到最前面的一个墓碑前，冲杨雷招了招手。

　　“过来，站好。”

　　杨雷连忙走过去，在他的身边站定。

　　林峰沉默半晌，才轻声说道：“知道这是谁的墓碑吗？”

　　杨雷扫了一眼墓碑上的名字——令狐耀南，摇了摇头表示自己不清楚。他虽然看过原剧，但是这么小的细节，他怎么可能记得住。

　　“这是当年飞鹰大队的大队长。”林峰说着，整理了一下自己的军装，然后板板正正的行了一个军礼。“也是我的队长！”

　　杨雷诧异的看了一眼林峰，他知道在这位老兵的心里，一直有一个坎儿过不去。所以，十几年以来，他才会躲在这后山上，从不向人提起自己的过往。

　　但是，今天......

　　杨雷不知道这是为什么，也无法去深究。他有样学样，也在一旁抬起手臂，恭恭敬敬的行了个军礼。他的恭敬是发自内心的，因为没有这些前辈，就没有今天的和平，没有今天的好日子。

　　林峰这一礼保持了大概一分钟，才狠狠地放下了右臂。随后他走到墓碑旁边，转过身面向杨雷，并用他那只独眼死死盯着杨雷。

　　“杨雷，刘建民的死你也看到了。在这里，当着飞鹰大队所有前辈的面，我再问你一次，你是不是真的想好了，要当一名排雷兵？”

　　杨雷猛地挺直脊梁，胸腔里的热血在沸腾。他想起甜水村那些缺胳膊少腿的乡亲，想起哥哥在雷区里最后的笑容，想起原著中飞鹰大队一个个无惧生死，用身体滚出一条路的场景。

　　“是！”