23 与雷为伍

这时候，林峰从厨房走出来，冲着他喊道：“嘿，小子，从今天开始，你要始终和地雷待在一起。无论是吃饭、睡觉，哪怕是上厕所，都要带着它们。看见地上那两个地雷了吗，一手一个，夹着它们。”

　　杨雷看了看一背包的地雷，又看了看地上那两个跟铁饼似的地雷，心中一万头草泥马奔腾而过。可是，谁让他选择了这条路呢，咬着牙也得走下去。

　　“磨蹭什么呢，还不快点儿。六点到六点半晚饭，过时不候！”

　　说完这句话，林峰走回了厨房。杨雷连忙背起背包，向着夕阳的方向跑去。林峰透过厨房的窗户，看着那道身影消失在山道上，带着笑意点了点头。

　　从今天开始，杨雷的生活过的更加忙碌了。体能训练的时间被压缩在上午，下午全部改为排雷技术的培训，晚饭前一个负重三公里越野，晚饭后则是关于地雷理论知识的学习。

　　暑热散去、秋风迎来，时间很快到了冬季。

　　今年的征兵工作已经全部结束，就等新兵入伍进行训练了。工兵团一营一连的连部，崔鸣从文件中抬起头来，猛然说道：“那个、老杜，这一阵子，怎么不见杨杨、杨雷那个臭小子打电话了？”

　　杜洪涛闻言也抬起头来，想了片刻之后才说道：“你别说，还真是。那个小子，确实有一阵子没有打电话了。嘶、你怎么忽然想起他了？”

　　崔鸣放下手中的笔，说道：“这不是新兵要入伍了吗，我是想让他参加新新、新兵连的训练，怕他在山上荒废了时光。”

　　“这倒不是不行，新兵连是团里组织的，这事儿只要跟团长打个招呼，应该没有多大问题。”杜洪涛眼睛一亮，觉得崔鸣这个主意挺好的，他继续说道：“而且啊，我觉得这么做还有两个好处。”

　　“两两、两个好处？说来听听！”崔鸣只是随口一提，经老搭档这么一说，他也来了兴致。

　　“其一呢，是检验一下他的身体状况，看看他是否适合当兵。他现在已经满十六岁了吧，各项身体素质也都渐渐趋于成熟，是不是一个好兵苗子，现在应该能看出来一些了。”

　　“其次呢？”

　　“其次，就是让他提前熟悉一下真正的军队生活。既然他都已经下定了决心当兵，也来到了咱们的部队，早一点熟悉军队的生活和工作不是坏事儿。否则，一直把他放在修械所也不是事儿。”

　　杜洪涛其实早就有这个心思了，把这么一个编外的人员放在修械所，实在是太危险了。一旦杨雷有个好歹，无论是他还是崔鸣，都承担不了这个责任。要不是老搭档崔鸣极力坚持，团长也没有反对，他是不可能同意让杨雷留下来的。

　　不过，这次的体检和新兵训练是个机会。想到在村子里初见杨雷的时候，他那个小小的、瘦弱的身板，是绝对不可能通过体检的。这样，他就有理由将杨雷送回村子了。

　　崔鸣听了这些话，也觉得很是有道理。他是挺喜欢杨雷这小子，但喜欢归喜欢，适不适合也很重要。要是杨雷真的不是当兵的苗子，留在山上也是浪费时间，还不如让他早早的回村另谋他业。

　　“那行、就这么说定了！我去找团长说说这个情情、情况！”崔鸣从座位上站起来，拿起帽子就往外走。

　　王团长正在办公室批阅文件，见崔鸣风风火火地闯进来，眉头微微一挑：“又有什么事？”

　　崔鸣敬了个礼，把想让杨雷参加新兵连训练的想法和盘托出。王团长手指在桌面上轻轻敲击着，沉吟片刻道：“这小子在山上待了快一年了吧？”

　　“报报、报告团长，他是三月份来的，到现在已经八个多月了。”崔鸣正色回答。

　　“八个多月了。”王团长闻言沉吟许久，“那个林峰、有没有打电话跟你抱怨过？”

　　“没有！”崔鸣不知道王团长为什么突然提起了林峰，想了想之后连忙回答。

　　王团长放下笔，站起身走到窗前，望着远处连绵的山峦：“杨雷这孩子，根正苗红。他家里人都为排雷牺牲了，这份执念不容易。让他来新兵连锻炼锻炼也好，看看他究竟是不是那块料。”

　　“那、那您是同意了？”崔鸣眼睛一亮。

　　“同意了。”王团长转身看着他，“但丑话说在前头，一视同仁！不能因为他是编外人员就搞特殊，也不能因为他家里的事就放宽标准。”

　　“是、团长！保证严格要求！”崔鸣喜滋滋地应下，转身就往门外走。

　　“等等。”王团长叫住他，“那小子上山八个多月，是不是一次家都没有回过啊？”

　　崔鸣闻言想了想，好像确实是如此。山上就杨雷和林峰两个人，他倒是真能耐得住寂寞，从这方面来看，他是个当兵的好苗子。

　　“是的、团长！”

　　“那这样，离新兵入伍还有半个来月，你让他回家看看，给他放半个月的假。”

　　“是，团长！”

　　崔鸣敬礼，转身离开了团长办公室。风风火火的回到连部，他拿起电话直接拨通了修械所，但是电话‘嘟嘟’的响了半天，却没有人接听。

　　“唉，人呢，跑哪儿去了？”他拿着电话，不耐烦的说。

　　“看这意思，团长同意了？”一旁的杜洪涛这才插上话。

　　“同同、同意了！”崔鸣一边说，一边又拨通了电话，把听筒凑在耳朵边。这次很快有人接了起来，电话那头传来熟悉的声音。

　　“谁啊？”

　　“谁谁谁？你说谁？我是你崔叔！”

　　崔鸣怒气勃发，声音震得杨雷耳朵发麻。他连忙将听筒拿远了一些，这才好受了一点。等崔鸣的声音落下，他才把听筒凑近了，嬉皮笑脸的开了口。

　　“啊呀，崔叔啊，您找我什么事儿啊？”

　　“你别跟我嬉皮笑脸的，我有有、有正事儿找你。”

　　听到对面说有正事儿，杨雷连忙站了一个标准的军姿，态度也严肃起来，“是，崔连长，请您下达命令！”