24 难得的假期

“啥命令，你都不是军人，我给你下下、下啥命令。”崔鸣一听杨雷的话就有些来气，对着话筒大喊起来，“你下午来来、来连部一趟，我有点儿事儿交代你。”

　　“是，连长！”杨雷故意大声的回答，说完就立马挂断了电话，以防对面崔鸣发飙。

　　放下话筒，杨雷胡思乱想起来，这还是崔鸣第一次找他去连部。按说他一个编外的人员，是不可能跟崔鸣产生什么工作上的交集的。

　　“嘶、团里不会想把我开了吧！”杨雷不自觉的想到了最坏的可能。

　　“怎么了？”林峰走进来，见他愁眉不展的，于是开口问道。

　　“没事儿。”杨雷摇了摇头，将之前的想法压在了心里。随后，他对林峰说道：“师父，崔叔刚刚打电话，让我下午去一趟连部，说是有事儿找我。”

　　林峰闻言点点头，说道：“那就去吧，下午就不用训练了。”

　　“好！”

　　杨雷答应一声，就立刻出发下山。来的时候，他是坐车来的。现在回去，他就只能靠两只脚底板了。好在，现在他的身体素质比刚来的时候好了太多，走着下山不是什么难事儿。

　　他翻出脑海中的身体素质表查看：

　　基础素质（满值100）：

　　体能：68

　　力量：73

　　速度：71

　　耐力：60

　　灵敏：77

　　反应力：79

　　爆发力：62

　　各兵种技术能力（满值100）：

　　炊事兵：25

　　排雷兵：33

　　空白

　　除了排雷兵的技术能力数值增长的比较快，基础素质的各项数值增长的越来越慢，尤其是灵敏和反应力这两项，三个多月的时间，仅仅增长了2点和1点。在这期间有好几次机会进行突破，但最终都没有成功。

　　经过与系统的沟通，杨雷才知道，各项数值到达75以上，每增长一点，下一次突破成功的概率就会低一些。就拿反应力来说，74到75突破的成功率还是百分之五十，但想要从79突破到80，就只剩下百分之三十的成功率了。

　　“系统，照你这么个减法，数值到了90以上，成功率不是只剩个位数了？”

　　“宿主，你想多了。各项能力的数值到了90以上后，成功突破的概率是在百分之一以下。到了95以上之后，成功突破的概率则是在千分之一以下！”

　　“什么？”杨雷吃惊的叫出声来，这么低的概率，那还玩儿个屁啊。

　　“请宿主不要如此惊讶，本系统能保证宿主有概率成功突破。总比那些没有本系统辅助的普通人，不知道什么时候突破，甚至不知道能不能突破要好的多。”

　　杨雷仔细想了想，好像确实是这样。就拿他一直练习的三公里越野来说，从一开始的连跑带爬，到后来的十五分钟以内，再到现在的13分钟以内，突破概率已经低到了百分之三十。尤其是突破13分钟的时候，他四次跑出了12秒9几的成绩，才最终顺利突破，并将成绩稳定住。

　　知道自己一定会成功和不知道自己什么时候成功，甚至能不能成功，区别确实是很大的！

　　“行吧，算你有理！”杨雷认可了系统的说法。

　　就在这样的闲聊中，杨雷来到了团驻地。在门卫登记后，他径直来到了一营一连的连部。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　连部内，杜洪涛头都没有抬，只是喊了一声。崔鸣更是连反应都没有，皱着眉头对着一份文件发愁。杨雷闻声而进，在距离门口两步的位置站定，‘唰’的一声敬礼。

　　“报告连长、指导员，杨雷奉命前来报到！”

　　听到这句话，崔鸣和杜洪涛同时抬起头看向杨雷。当他们看清杨雷现在模样，眼神中都露出吃惊的神色。尤其是杜洪涛，他简直不敢相信，眼前这个人是八个月前找上门的瘦小的娃娃。

　　经历了八个多月的严酷训练，再加上部队伙食的保证，原先瘦小的杨雷可以说是大变了模样。原先不到一米六的身高，现在足有将近一米七了。原先的骨瘦如柴，到现在体重一百二十多斤。原先的白净的学生娃，到现在又黑又黄的士兵样！

　　崔鸣从座位上站起身，来到杨雷的近前，先是上下打量了他几眼，然后又围着他转了几圈，最后才在他的面前站定。

　　“行了，手放放、放下吧。你小子行啊！这是在太上老君的炉子里走了一圈，换了个模样啊！”

　　“嘿嘿，崔叔，就是部队的伙食好，长胖了！”

　　杨雷嬉皮笑脸的，谦虚的回答。崔鸣可不吃他这一套，他就是带兵的，怎么会不知道要发生这么大的变化，需要付出多少努力和汗水。三个多月前，刘建民牺牲那一次，他在修械所见到杨雷的时候，变化还没有这么明显。

　　主要是因为，那个时候他的身体亏空的很厉害。林峰对他的训练强度并没有想象中那么大，再加上那个时候刚刚进入七月份，阳光也还没有搞活动，送他一套免费的皮肤！但这三个多月就不同了，经历了那样的风水、日晒、雨淋，杨雷已经算是一个合格的士兵了。

　　“别别、别跟我嬉皮笑脸的。”崔鸣故作严肃的说道：“叫你来，有两件事儿通知你。一个是今年的新兵还有半个多月就下连了，你到时候也跟着一起去。”

　　“新兵连？”

　　杨雷闻言有些傻眼，他在修械所待的挺好的，训练也没有丢下，怎么忽然要让他去新兵连了？而且，他记得上次崔鸣跟他聊过这件事，他当时直接就拒绝了啊。

　　“崔叔，咱不是说好了，今年暂时不入伍吗？”

　　“没没、没让你入伍，只是让你跟着一起训练！”

　　不入伍？光是训练？杨雷搞不懂这是要闹哪样，但是领导有领导的考虑，而且军人以服从命令为天职，他不能违背。

　　“是！服从上级命令！”

　　“嗯！”

　　崔鸣点点头，打心里觉得现在的杨雷有点儿兵模样了。他想起另一件事，继续说道：“还有一件事，就是给你放个假。你自从来来、来部队后，已经八个多月了，还没回过家吧！”