25 扑克牌手法

杨雷一想，确实是这样。他虽然继承了原主的记忆和感情，但远不如原主的哥哥牺牲时，那种撕心裂肺的伤痛来的深刻。所以，来到部队后，他下意识的忽略了甜水村和村里的乡亲们。

　　“马上就要下新兵连了，回去看看吧，打个招呼，也让你三叔和和、和乡亲们放心！”

　　“是！”

　　随后，崔鸣又交代了一些事宜。比如跟林峰通个电话，告诉他连里的安排。比如塞给他一些钱，让他买些东西带回村里等等。

　　杨雷在这里，连个编外人员都算不上。所以，他自然是没有军事津贴的。部队能管他饭吃，已经是破格中的破格了。所以，这八个多月，他没有拿到一分钱。

　　从崔鸣的手中接过那一堆钞票，杨雷的眼睛登时就红了，从想办法帮他留在部队，到不断的电话关心，到现在手中沉甸甸的钞票，他欠崔叔的太多了。

　　“你你、你小子有点儿出息，把马尿给老子憋回去！”崔鸣见到杨雷要哭，连忙开口骂道，只是那骂声怎么听，都带着一丝温情。

　　“是、崔叔！”杨雷用袖子在眼睛上擦了一把，重新站回标准的军姿，挺胸抬头！

　　“行了，那你去司机班找王班长，他们下午有出车任务，能能、能捎你一段。”崔鸣挥挥手，开始赶人。

　　杨雷敬了个军礼，转身离开了连部。

　　司机班已经从伤痛中恢复了过来，刘建民的死，对他们来说成了压在心底的痛，表面上谁都不会再提起。

　　当杨雷走进司机班的时候，看到几个战士正在打牌。杨雷没有打扰他们，悄摸摸的走到他们身边看了起来。

　　这把牌已经到了尾声，地主手里还有大王和两个二，就算是跑单也是稳赢。果不其然，五张牌过后，当地主的那个战士欢呼起来。

　　牌局结束，有人看到了他，见他一身平民服装，所以连忙站起来询问。

　　“同志，你好，你要找谁？”

　　“你好，我要找王班长，我要去甜水村，崔连长说下午你们正好有出车任务，要经过那附近，所以让我过来搭个便车！”

　　在场的人显然都知道这件事，连忙招呼他坐下。几个大哥都很热络，很快就跟他聊了起来。又玩儿了两把，方才当地主的那个兵老是赢，另外两个就有些兴致缺缺了。其中一个人转头看向杨雷，问他会不会玩儿牌。

　　“玩儿，倒是会玩儿！”杨雷犹豫了一下，回答道。

　　“那太好了，换人，转转运！”那个兵站起来，把位置让给了杨雷。

　　杨雷想了想，既然如此，那就玩玩儿吧。坐在位置上，他主动揽下洗牌的任务。

　　当那副久违的扑克牌被握在手中的那一刻，仿佛有某种沉睡已久的记忆被悄然唤醒。他轻轻摩挲着牌面，眼中闪过一丝怀念与兴奋。紧接着，一场精彩绝伦的洗牌表演开始了。

　　“唰......”随着一声清脆的声响，杨雷的手指如同灵动的舞者，在牌堆间跳跃。

　　先是反复多次的spring拉牌，牌片在他手中仿佛有了生命，轻盈地穿梭、翻飞；紧接着是鸽式洗牌，双手如同展开翅膀的鸽子，优雅而迅速地交替着牌叠；再然后是印度洗牌等一系列高难度动作，无论是双手的协调配合还是单手的绝技，都被他演绎得淋漓尽致，信手拈来。

　　虽然杨雷已经快一年没有真正摸过扑克牌了，但他的技术非但没有丝毫退步，反而因为这几个月来在拆解地雷的精细工作中，锻炼出了更加敏锐的手感和对力度的精准控制，使得他的牌技较之以往更胜一筹。

　　几个士兵看傻了眼，他们何曾想过会在现实当中见到这样的洗牌动作。新世纪初，由周润发出演的电影《赌神》早就上映十余年了，自此之后，各种赌片如雨后春笋般冒了出来。电影当中的那些花式洗牌动作，很多人都认为是特效。实际上，有一些动作是可以在现实中完成的。

　　“啪”

　　当杨雷将洗好的扑克牌放在桌子上，三个士兵才从震惊中回过神来。他们这时候对打牌已经完全没有兴趣了，一个个扑将上来将杨雷围在当中。

　　“我靠，兄弟，你这怎么玩儿的？”

　　“兄弟，来抽根烟，抽根烟，你这一手绝了啊，一定要教教我！”

　　“还有我还有我，也教教我，让我拜师都行啊！”

　　杨雷有些哭笑不得，一时心痒炫技，没想到会惹出这样的后果。正当他不知该怎么拒绝的时候，司机班办公室的门口进来一个人。

　　“闹哄哄的，像什么样子！”

　　来人刚进门，就是一声大喝。三个司机班的士兵，连忙各自在原地站好。杨雷回头看去，来人不是王班长又是哪个。

　　他也连忙站起身来，冲着王班长敬了个礼，“王班长，好！”

　　“呵，小杨！”王班长严肃的脸上露出一丝微笑，走到近前看了看他说道：“嗯，壮实了不少啊！你搭车的事儿，崔连长已经跟我说过了。不过，现在时间还有点早，得到下午三点才能出发。你就在我这儿，好好休息一下。”

　　“是，王班长！”杨雷点点头，答应下来。

　　“你们刚才这是闹什么呢？”这时候，王班长才询问手底下的几个兵，方才为什么那么吵闹，他在办公室外面老远就听到了。

　　“班长，不怪我们，实在是这位兄弟也太厉害了。”

　　“就是啊班长，你是没看见，你要是看见了肯定比我们叫的还大声。”

　　“班长，就是那种，电影中赌神的那种洗牌手法，‘唰’的那种。”

　　三个士兵你一言我一语，连说带比划，终于让王班长听明白刚才发生了什么事。他转头看向杨雷，说道：“兄弟，真这么厉害？”

　　杨雷笑了笑，他怎么好意思承认自己厉害。但是他不说话，自然有人替他说。

　　“班长，我们可没骗你，他真就这么厉害。”

　　“是啊，班长，我们绝对没有夸张，跟电影里演的一模一样。”

　　听手下的兵这么推崇，王班长也来了兴致。他冲着桌上那副扑克牌扬了扬下巴，对杨雷说道：“小杨，给我也演示演示？让我也开开眼？”