26 再见亲人

既然都愿意看，那杨雷也就不慎着了。拿起那副扑克牌，将方才的动作又做了一遍，不止如此，他还在其中添加了几个更为炫酷、华丽的洗牌技巧，像是各种花式切牌、扇面摊牌等等。

　　三个士兵看得目瞪口呆，喉结随着牌面的起落而滚动，仿佛被这神奇的魔术所吸引，无法自拔。王班长的手也微微攥紧，直到杨雷以一个华丽的旋转切牌收尾，才猛地松开手指，长舒一口气，眼中满是惊叹。

　　王班长回过神来，好奇地问道：“小杨，你这一手确实厉害。不过，你学这玩意儿干嘛？又不顶吃又不顶喝的。”

　　杨雷微微一笑，说道：“王班长，你有所不知。作为一个排雷兵，心理素质是第一关键要素，其次就是手的稳定性和灵活性。而魔术，正是一个锻炼这些特性的绝佳方法。”

　　话音未落，他便把手伸到了空中，向他们展示了一下空空如也的双手，然后一个响指，手中竟多了一副扑克牌，仿佛凭空变出一般。几个简单的切牌动作之后，他将右手猛然伸到王班长耳侧，再收回来的时候，手中又多了一张扑克牌，引得众人一阵惊叹。

　　“哦！”

　　“擦，牛逼！”

　　“兄弟，你这太厉害了！”

　　三个战士不自觉地发出赞叹声，王班长也不例外，被杨雷这一手给彻底征服了。等表演结束，王班长拍了拍杨雷的肩膀，嗫嚅了半天，才说出一句：“谢谢。”

　　杨雷愣了一下，然后才反应过来，王班长显然是以为他这一手是这几个月才练的，是为了他那句话，为了排雷所以才练的。杨雷没法解释，也无需解释，只是轻轻回答道：“王班长，这是我应该做的！”

　　王班长眼眶有些发红，轻轻点点头，对他们说道：“继续玩儿吧，声音小一点。小杨，一会儿出车，我来叫你。”

　　“好的，王班长。”

　　吩咐完，王班长转身出了办公室。三个士兵看出自家班长的异样，都没有再继续玩儿下去。不过，他们都在杨雷耳边说，有机会一定要教教他们刚才那一手，眼中满是期待。

　　杨雷只能是敷衍地答应着，然后找了个位置坐下，开始独自练习起上辈子那些娴熟的手法来。方才他说的那些话是真的，练习魔术确实对手部的控制有很大的帮助，对排雷也是有相当大的助益的。原剧中，主角通过练习微雕来锻炼自己的双手，但杨雷清楚地记得，后来勘界小分队中，有一个人就是用练习魔术来锻炼双手的，与他算是不谋而合。

　　在司机班等了不到一小时，杨雷就坐上了回家的汽车。不过，这次驾驶室里没有了位置，他只能坐在后面的车斗里。云南边境上，地势高低不平，路况也很不好，杨雷坐在后面，感觉就像坐在搅拌机里一样，一会儿被抛飞，一会儿又滚成了葫芦，颠簸得厉害。不到一小时，他就把中午饭都吐干净了，脸色苍白如纸。

　　下车的时候，司机冲他表达了歉意，说时间紧任务重，所以不得不开快了些。随后，他们与杨雷告别，很快消失在远方。杨雷则根据记忆，确定了方位后，向着甜水村的方向走去，脚步虽有些蹒跚，但眼神坚定。

　　这里离着村里已经不远了，他紧赶慢赶，终于在晚上八九点钟回到了村里。村子里还没有通电，所以村民们还保持着代代相传的作息方式，日出而作日落而息。这个时间点进村，家家户户已经紧锁门窗，进入了梦乡之中，整个村子沉浸在一片宁静之中。

　　杨雷借着月色，来到他家的老宅外面。破烂的木门被一个铁将军把守着，但这难不倒他，一根铁丝三两下就搞定了，动作熟练而迅速。

　　可是，进到院子里，杨雷却没有进屋，而是对着黑乎乎的四间房发愣。这里原先也是一个充满温馨的家，原主的父亲、母亲、哥哥都生活在这里，他们在一起度过了一段很美好的时光，那些欢声笑语仿佛还在耳边回荡。

　　还记得四五岁的时候，原主总是偷偷出去玩，每次回来都会被父亲打个半死。那时候，母亲嘴里虽然也总说着“打、打死他，看他还敢偷偷跑出去”，但当父亲的棍子举起来，却又和哥哥一起护着他，那份母爱和兄长的庇护让他倍感温暖。

　　可是，一切在他五岁的那个夏天，全都不一样了。早晨还笑意盈盈出门的母亲，再也没有回来。隔了四五天，直到下葬的时候，原主才知道母亲去世了。从那天起，父亲早出晚归，跟地雷较上了劲。他本就是退役的老兵，比老百姓更懂地雷，在好几次成功拯救村民后，就成了远近闻名的排雷高手。

　　但常在河边走哪有不湿鞋！原主十二岁的那年，父亲也死在了地雷上。然后，就是原主的哥哥，为了救赵家的孙子，自己毅然决然地踩住了那颗地雷。杨雷是亲眼看着原主的哥哥被炸成了飞灰，什么都没有留下。

　　好好的四口人，好好的一家人，如今，只剩下他一个。杨雷慢慢走到门前的台阶上，坐了下来，夜凉如水，月光洒在老宅的破瓦上，映出一片清冷。

　　第二天，杨雷一直睡到了上午十点才醒来。他揉了揉发蒙的脑袋，有些纳闷地看着四周。他应该是在门口睡着了，怎么来到了屋里，还睡在了床上。

　　“醒了？”门外，三叔撞开门走了进来，声音中带着一丝关切。

　　“三叔！”杨雷连忙起身下床，跟三叔打了个招呼，眼中满是敬意。

　　“嗯。”三叔上下打量了打量他，点点头说道：“好小子，确实不一样了，壮实了不少。现在已经入冬了，要搁以前你那个小体格子，可扛不住冻！”

　　“三叔，是您把我......”

　　“哼，我哪儿有手？”三叔笑眯眯地说道：“我叫了赵家二小子，让他帮忙把你搬上来的。呵，费了老大劲了。你也知道，他就一只手，你现在一百多斤吧！”

　　“快一百三了。”杨雷不好意思地摸了摸后脑勺，脸上露出腼腆的笑容。