27 一家团圆

“部队不仅锻炼人，伙食也真是养人啊！”三叔笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿，吃的也没多好，就是量大管饱。”杨雷这话确实没有说错，他在修械所的伙食确实没有多丰富。两周一次的补给，很多东西都不会送，也放不住。要不是林峰偶尔会搞一次加餐，他的嘴里肯定会淡出鸟来。

　　“你怎么突然回来了？”这时候，三叔问起了正事。

　　“哦，这不马上今年的新兵就要入伍了，团里让我跟着新兵连训练。崔叔又见我很久没回家了，就给我放了两周的假，让我回来看看。”杨雷如实的说道。

　　“那、那你这是正式参军了？咋不穿军装回来？”三叔看着他还是一副老百姓的打扮，好奇的问道。

　　“还没有。”杨雷摇摇头，说到：“崔叔跟我商量过这件事，我给回绝了。我现在跟的师父，是一个上过战场的老兵，还是个滚雷英雄。他的排雷技术谁都比不上，我想我反正还小，所以想多跟师父学两年再说。”

　　“好好。”三叔点点头，脸上带着笑容，“你对自己的事儿有计划就行。村子这边的事情，你不用过于挂念。”

　　“三叔，我答应过村里的人，要把这附近的雷都排干净，我就一定会说到做到。”杨雷知道三叔是不想给自己太大压力，但他答应的事情，也从来不会失言。

　　“唉，三叔知道你是个好孩子。”三叔点点头，颇为无奈的说道：“可是，排雷的事情，也不能指望你一个啊。这边境上的地雷，就跟天上的星星一样多。部队前两年还组织扫雷，把围在村子周边的几个雷场都给扫干净了。可是，还是有孩子跑到更远的地方去，踩到地雷而丧命。”

　　三叔摇摇头，脸上露出痛苦的神色，继续说道：“但我们已经很知足了。咱们村的耕地，比原先扩大了十倍不止。要不是上次几个孩子淘气，让你哥他......咱们村已经有五六年没有发生过地雷伤人的事情了。”

　　“我知道，三叔。可是地雷还在那儿，我一定会尽我最大的努力，将村子的触雷隐患降到最低。”杨雷信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，行，都听你的。你长大了，能自己做主了。”三叔脸上重新露出笑容。

　　这时候，一个小豆丁跑了过来，这是三叔家的小孙子，才三岁多。如果按照亲戚关系，这孩子应该叫杨雷为堂叔。三叔没有儿子，只有一个女儿，后来一直上学，并在外地嫁人、生子。

　　这孩子对杨雷没印象，在门口怯生生的看着他。当杨雷看过去的时候，小家伙就往他爷爷的身后躲。三叔看着这一幕，脸上都笑开了花。

　　“阳阳，叫舅舅！”杨雷从兜里摸出一块糖，在小家伙的眼前摆了摆。

　　小家伙想拿又不敢拿，犹犹豫豫的，最后还是杨雷硬塞到了他手里。三叔又是一阵大笑，然后对杨雷说道：“走吧，肯定是你姐和你婶子做好午饭了。回来这么几天，就别开火了，跟我们一起吃。正好文文也回来了，你们多接触接触，下一辈儿你们就是最亲的人了。”

　　“好！”杨雷听到这话，酸了鼻子，无论是他还是他，在这个世界上，确实只有三叔这一家亲人了。

　　两家离得并不远，村子里现在一共也就二十来户。健康的年轻人都离开了这里，很多再也没有回来过。老人们伤的伤、残的残，说好听点是凑合着过日子，说难听一些，其实就是在等死罢了。

　　杨雷抱着阳阳，刚出院门，就看到姐姐杨文文在不远处看着这边。小家伙见了母亲，挣扎着从杨雷的怀里下来，然后‘噔噔噔’的跑了过去，一把扑进母亲的怀里。

　　“姐！”杨雷走到近前，先开口打招呼。

　　“小雷，胖了，也壮了！”杨文文也是上下打量了他好几眼，这才笑着说道。

　　“行了，有话回家说！”三叔从两人身边走过，笑着说道。

　　“对，回家，回家再说。”杨文文一手抱着自己儿子，一手拉着杨雷的胳膊向家里走去。

　　饭菜早已经摆上，满满的一大桌。桌子上还放着一瓶酒，‘茅台’两个大字十分显眼。杨雷眼睛一亮，这可是02年的茅台啊，如果放到二十年后都得万元以上。

　　“姐，这酒可不便宜啊！”杨雷拿起酒瓶看了看。

　　“你姐夫买的，他这次有事儿没有回来，所以就随便买了一些东西。”杨文文笑着说道。

　　“我和你爹啥都不缺，以后别乱花钱！”三婶责怪的说道。

　　“嘿，你懂什么，这是我女婿孝敬我的。”三叔闻言不同意了，炫耀似的说道。

　　“哼、喝喝喝，早晚醉死你。”三婶嘴上骂道，但脸上却带着怎么都压不住的笑意。

　　杨雷和杨文文相视一笑，这样的家才是家，充满着温馨的味道。一顿饭吃的很欢乐，杨雷陪着三叔喝了几杯。三叔很是高兴，很快就喝的晕晕乎乎了。

　　等扶着三叔在里屋床上躺下，饭桌上才稍微安静了下来。杨文文看着这个弟弟，感觉既熟悉又陌生。不仅是身体长大了，也没有了小时候的胆怯，变得开朗了许多。

　　“小雷，大哥的死......”

　　“姐，都过去了。咱们现在过得好，才是最重要的。”

　　杨文文眼睛一亮，这是她最想听到的回答。生在这‘地雷村’，爸爸没了双臂，妈妈没了双腿，她又怎会不知道那种痛彻心扉的感觉。

　　“小雷，姐姐还有一件事儿要跟你说。”

　　“姐，你说，弟弟听着呢。”

　　“小雷，你姐夫现在自己创业开公司。姐姐是想......”杨文文犹豫片刻，才开口说出这几句话。当她说到这里，一把抓住杨雷的手，神色极为认真的继续说道：“小雷，你跟姐姐一起走吧，咱们离开这里，到城市里去生活，不要再跟地雷较劲了。地雷就像是魔鬼一样，别管你有多高的本事，它迟早有一天会吞噬你的。”