28 放假的我，人憎狗厌

“......”

　　杨雷沉默半晌，他当然知道姐姐是为了自己好。杨文文急的眼睛都有些红了，眼神中也透着浓浓的担忧。

　　可是，他却不能答应，所以只能用沉默来应对。除了系统的限制之外，他的身上已经背负了太多人的期望，原主的哥哥、乡亲们、王班长、崔连长、林峰以及那些牺牲的飞鹰大队的前辈们。

　　现在他已经没有资格提‘放弃’两个字，只有继续走下去，一步一步的完成自己的承诺，成为一个真正的排雷兵，一个真正的兵！

　　“弟弟！”

　　杨文文的眼角滑落一滴眼泪，杨雷的沉默就代表了一种回答，她又怎么会不明白。可越是明白，越是心痛。

　　“难道，我们真的逃不开地雷的魔咒吗？”

　　“姐，我知道，你是关心我，担心我。但是，我身上背了太多人的期望，我现在已经没有资格说放弃。”杨雷也红了双眼，他将阳阳抱起来放在腿上，看着小家伙拿着鸡翅啃得正欢，说道：“而且，那些雷就在那里，我们这一辈不去排，难不成让阳阳他们这一辈儿还要受地雷的困扰吗？”

　　“可是，小雷，你们一家已经为这个村子，为村里的人，付出了太多太多。姐姐、姐姐......”杨文文抹了抹眼泪，话终是没有继续说下去。她的手被母亲拉住，并冲她轻轻摇了摇头。

　　杨雷强忍住眼泪，挤出一个笑容，端起酒杯说道：“三婶，姐，我敬你们！”

　　一顿饭，在强颜欢笑中结束了。杨雷回到自己的家，坐在屋外的板凳上晒太阳。姐姐杨文文在屋里屋外一通忙活，一边帮他收拾屋子、晒被子，一边叨叨着她和老公的一些事情。

　　姐姐的老公是做建材生意的，之前是另一家公司的销售，手里有几个大客户，于是就起了心思单干。听着她叨叨个不停，杨雷的脸上始终保持着幸福的笑容。上辈子他的家庭不是一般的富裕，但是却不幸福，否则他也不会叛逆到天天自己作死。

　　“对了，你啥时候给姐姐拍两张穿军装的照片，让我和你姐夫都看看。以后，也能跟朋友炫耀一下我有一个这么帅的弟弟。”杨文文说着说着忽然停下了手中的动作，她转过身看着杨雷，问道：“小雷，你今年已经过了十六岁了吧？”

　　“是啊，我是七月份的生日。”杨雷不知道姐姐怎么忽然想起问这个。

　　“十六岁，再过两年就成年了，到时候，姐姐就给你介绍几个美女当对象！我弟弟长得这么帅，我可得好好挑挑。”杨文文越说越是高兴，恨不得立刻就行动似的。

　　杨雷听了差点儿没从板凳上摔下来，他苦着脸说道：“姐，我还是未成年好不好，现在说这事儿，是不是早了点儿？”

　　“不早，一点儿都不早。我可要为你好好物色几个好人选！”杨文文随即说起她的那些朋友和同事，谁家有妹妹、谁家有女儿，唠唠叨叨的总也说不完。

　　杨雷晒着太阳，微微眯着眼睛，听着这絮絮叨叨，忽然感觉他过的比上辈子有钱的时候还要幸福的多。尽管他失去了双亲，失去了大哥，也没有什么钱，但他就是有这种感觉。

　　日子就在平淡而幸福中一天一天过去，第三天三叔就开始‘骂街’了。

　　“小兔崽子，老子没有手还要干农活呢，你四肢全都健全，你好意思在家里偷懒？走，跟老子下地去！”三叔一边骂，一边将锄头用脖子和肩膀夹住往外走去。

　　三婶和姐姐笑容满面的看着这一幕。杨雷没有办法躲懒了，只能是无奈的起身，抄起锄头跟着三叔往地里走去。

　　98年结束第二轮边境扫雷之后，很多靠近百姓生活区的雷区全都被排掉了。老百姓们不仅获得了安全感，还分得了很多土地。但他们的生活依然很困苦，因为会种地的老人们，中年人们大多都是残疾人，他们的工作效率十分的低下，粮食的产量并不乐观。

　　就拿三叔三婶家来说，从每人三分土地到现在的每人七分土地，其实并不算少了。但是三叔没有双臂，三婶没有双腿，女儿又嫁到了城市里，他们老两口根本种不过来，只能无奈将土地抛荒。其余土地种一些粮食，只够老两口的口粮。

　　原来，杨雷和大哥都在家的时候，他们还能帮着干一些农活。但是现在，大哥没了，他又去当了兵，家里又只剩老两口了。

　　“现在把地整好，马上就能种马铃薯，地虽然不多，但是足够我和你婶子的口粮了。明年再种点玉米，种点蔬菜，卖了钱也能给你多存一点！”三叔一边整地，嘴上也没有闲下来过。

　　杨雷听着听着愣住了，他没有想到，三叔三婶居然是在给他存钱。他看着三叔熟练的整着地，下颚、脖子、肩膀都是通红一片，突然感觉心好似被什么给揪住了，几乎痛的他无法呼吸。

　　“嗯？小兔崽子，来了就好好干，发什么呆？”三叔拿眼一看，看到杨雷直愣愣在原地发呆，顿时气不打一处来，张口就骂起了。

　　杨雷心中难受的感觉瞬间化为乌有，他拿着锄头，一下一下的狠狠的锄着地，嘴里叨叨着：“这老头，刚觉得你有些不容易，现在......哼！”

　　“你哼什么哼，让你干点儿农活而已，你看看你。”三叔别的没听见，就听见了那一‘哼’，嘴里又叨叨起来：“都说军队锻炼人，你咋没锻炼出来。哦，我说你咋还长胖了，你说，你是不是在军队也是这个德行？”

　　“没有没有，我哪儿敢啊，三叔！”杨雷只能无力的辩解一二。

　　“哼，那你跟三叔说说，你在军队天天都干点儿啥？”三叔一边忙活着，一边问道。

　　“我呀，早晨六点起床，然后是内务整理，六点半早饭......”杨雷想起这几个月的军旅生活，现在说出来觉得也没有那么苦了。

　　“说就说，手上不要停！”三叔看杨雷动作慢了，张嘴提醒道。

　　“好好好！”杨雷把锄头抡的飞起，嘴里继续说道：“上午先来一个三公里武装越野，然后是队列训练、体能训练，午饭后有休息时间，下午是排雷技术的练习......”