29 警察上门

回家的第十天，姐姐杨文文来到他家，跟他商量三叔三婶的事情。杨雷知道她的打算，现在她和姐夫有钱了，打算将二老接到城里去住。

　　“你说，爸妈为什么不同意跟我去城里住？”杨文文看着院子里疯跑的阳阳，纳闷的问道。

　　“唉，姐，你不是知道原因吗？”杨雷叹口气，无奈的说道：“就三叔三婶这个情况，走到外面哪里，都会被当成异类对待。”

　　“他们不是异类！”杨文文听到这话十分的生气，声音拔高了八度有余！

　　“我当然知道他们不是异类。”杨雷耐心的解释，“可是，外人怎么看咱们也管不了啊。就说老刘家的那个儿子，人家有本事吧，缺了一只胳膊，还混成了大公司的老板。可那又怎么样呢，把二老接出去不到俩月就回来了。”

　　“就别说别人，连家里雇的保姆都觉得二老是异类，人前背后不停的传闲话。出个门，也被邻居、路人用异常的眼光看待！何必呢？真孝顺，在老家一样能让二老活的很好。而且，这里没人用异样的眼光看待他们，也没人说他们的闲话，他们过的很开心，舒适，不就够了么。”

　　身残志坚的人哪里都有，但大多数人都是普通人，更何况他们还是残疾人，会遇到比普通人更多的困难，而这些困难是他们根本解决不了的。这样的话，即便走出去，有了更好的物质条件，他们还是不会比在这里过的更快乐，幸福！

　　“我也知道，可我就是想多跟爸妈待在一起，没有他们我感觉家就不像家。”杨文文沮丧的说道。

　　杨雷叹息一声，他也没有什么好办法。现在才2001年，也没有后世那种智能手机，不可能随时随地聊天、视频。

　　“舅舅。”阳阳迈着小短腿跑过来，他的身体晃晃悠悠的，看到杨雷心都揪起来，感觉比练习排雷的时候还紧张。

　　等阳阳一把扑进他的怀里，他才彻底放下心来，笑着问道：“阳阳，找舅舅什么事儿啊？”

　　“舅舅，你你跟我一起回家。”小家伙估计是听到了两人的谈话，这才跑过来。

　　“是吗，阳阳要舅舅跟你回家啊？”杨雷高兴的一把将小家伙抱起，放在了自己的腿上。

　　“嗯。”小家伙认真的点了点头。

　　“哈哈哈哈。”小家伙认真的模样，逗笑了杨雷和杨文文。

　　小家伙在怀里待不了两分钟，就又挣脱下去在院子里疯跑起来。杨雷这才将话题重新拉到正题，对姐姐说道：“姐，我认为三叔三婶的事情，还是遵循他们自己的意愿比较好。而且咱们认为的幸福，并不一定是他们想要的幸福，不是吗？”

　　杨文文想了许久，最终还是点点头。说到底，这件事最后还是要二老做决定，他们打定主意不去城里的话，任凭谁说什么都没用。

　　两人正沉默的时候，院门忽然被人推开。就见三四个村里的老人领着几个穿着警服的人走了进来，双方一见面，没等村里的老人们说什么，一个警察率先敬了一礼，然后伸出了右手，“你好，同志，我是市刑警大队的大队长，我姓洪。”

　　杨雷连忙起身，也还了一个军礼，伸出右手与对方握在一起，“你好，我是杨雷，就是本村的人。”

　　“我们知道，这次上门，主要是有件事希望能得到你的帮助！”洪队长神色严肃的说道。

　　“请说！”杨雷看了看村里的老人们，想也没想回答道。

　　“是这样，不久前我们刚刚捣毁了一个贩卖人体器官的团伙。据其中一个小头目交代，他们今天晚上有一批人质要从这附近越境去往缅甸。由于情报来的太晚，我们根本来不及做太多准备。所以，我们急需找一个熟悉这里的当地人做向导，不知道杨同志可不可以帮这个忙？”

　　边境上就是这样，违法越境不能说时有发生，应该说是每时每刻都在发生。其中只有一小部分是因为个人原因偷渡的，大部分都是为了进行各种犯罪活动才违法越境的，像是走私、贩毒、人体器官贩卖等等。

　　“不行！”

　　杨雷还没有说话，杨文文就直接替他拒绝了。杨雷想要张口说些什么，又被姐姐一把抓回来，还狠狠瞪了他一眼。

　　“这......”几个警察闻言有些失望，他们互相看了一眼，最后全部将目光放在了洪队长身上。

　　洪队长想了想上前两步，笑着说道：“这位女同志，我能问问您拒绝的原因吗？”

　　杨文文回头看了看身后的杨雷，这才说道：“我弟弟还是个孩子，他才刚刚十六岁。这片野林子里，有多么危险、有多少地雷，你们不清楚，我们当地人可清楚的很。我的大伯、大伯母和大哥都是死在地雷上，我是不会让他跟你们去冒险的。”

　　洪队长闻言一愣，原本在心里想好的、劝说的话全都噎在了喉咙里，一个字都没有没有说出口。他嘴张了又张，最后只是长叹一声，然后转身就要带着同事们离开。

　　“等一下！”

　　洪队长闻言，向前的脚步一顿。他回过头，看到杨雷已经从姐姐的身后走了出来。杨文文摇着头，拉着杨雷的胳膊不肯放开，眼神中全是担忧和哀求。

　　杨雷冲姐姐笑了笑，说道：“姐，我马上就要参军了。没有勇气、没有担当，我的路反而不会走的太远。就让我自己做决定，好吗？”

　　听到这句话，杨文文瞬间又红了眼眶，只是抓着杨雷胳膊的手却慢慢的松开了。杨雷冲着姐姐点点头，然后上前两步，走到了几个警察的前面。

　　“洪队长，我可以给你们带路。但是，有些话要说在前面。”说着，杨雷用手一指远方的连绵群山，说道：“没有人能真正读懂这片危险的森林，即便是生活在这里几十年的老猎人也不可以。我只是一个十几岁的孩子，我能尽我最大的努力，但我不能保证任何东西。”