3 尸骨无存

“崔鸣？”

　　这个名字，这个胖乎乎的脸，还有那特殊的说话方式，杨雷怎么越看越觉得眼熟呢？忽然，他想起来了，前世看过一个电视剧叫《战雷》，眼前这人不就是那个崔连长么。

　　他之所以印象如此深刻，是因为这是他看过的唯一一部以排雷为题材的电视剧。当时他立刻就被这部剧的题材吸引了，不像那些特种兵的电视剧，除了耍帅就是谈恋爱，这部剧里面的军人可是每天都在死亡边缘徘徊，伤残是最好的结果，死亡是最终的归宿。

　　“你好，崔连长，我是杨雷！”回过神来，杨雷也做了一个自我介绍。

　　“你你、你想当兵，我是非常支持的。但是你知道排雷有多危险不？我们连自连队建成以来，总总、总共牺牲了二十三位战友，伤残的更是不不、不计其数！”崔鸣给杨雷普及着工兵的危险程度。

　　但杨雷很快出言打断了他，“报告崔连长，我母亲是在我五岁的时候被地雷炸死的；我父亲在我十二岁的时候，为救村里人被地雷炸死的；昨天......”

　　说到这里，他的眼眶再次蓄满了泪水，他强忍着悲伤，继续说道：“昨天，我哥为救一个孩子，也被地雷炸死了。只有我，我命大活了下来，我已经在心里发誓，这辈子就跟地雷干上了！”

　　现场一片安静，昨天的事情他们都清楚，他们也是为了这事儿来的。每当发生村民被炸死的事情，军队里都要派人出来，一是排除地雷带来进一步的安全隐患，二是为一些死难的村民收殓遗体。

　　崔鸣一脸郑重，他缓缓说道：“我们都知道了，你哥是个好好、好样的。你也是个好样的，我们代表军区，代表工兵团，给你敬礼了！”

　　连崔鸣，带他身后的几个军人，全都正式的给杨雷敬了个礼。杨雷有样学样，也给他们敬了个礼。

　　“嘿，行，你小子学的还挺像像、像样！”崔鸣笑眯眯的说道。

　　“那、崔连长，我当兵的事情？”杨雷小心翼翼的问。

　　“这个......”崔鸣没有立刻回答，很明显，这件事不是他一个连长能做主的。他看了看身后的几个人，其中一个冲他微微摇了摇头。

　　“这样，这件事，我回去后会跟领导反反、反应一下，但是你的岁数未达到参军标准，希望不大，你得做好心心、心理准备。”

　　杨雷闻言一愣，心说别呀，崔连长，你别把我的参军路堵死啊！我要是当不了兵，那我不是白重生一次了，还怎么完成原身和他亲属的遗愿！当然，还有系统，丢了就太可惜了。

　　他连忙拉住崔鸣的胳膊，说道：“崔连长，您就不能想想别的办法？”

　　崔连长一脸的为难，他将头上的帽子摘下来，不停的挠着，最终还是没有想到一个主意。他身后那个帅气的军人上前一步，对杨雷说道：“那个、小杨，这件事确实不是我们连长这个级别能决定的，我们必须和领导汇报才行。要不，咱们还是先做正事吧。”

　　“对对对，先办正事！”崔鸣有了话头，连忙就坡下驴。

　　昨天的那片雷区前，崔鸣和两个战士开始整理装备准备进入雷场。杨雷站在三叔和村民身边，看着他们往身上套防护服——那层厚得像橡胶轮胎的衣服，在昨天的爆炸面前，恐怕也未必能起到什么作用。

　　“大家一定要要、要小心，注意排雷要领。”

　　“是！”

　　崔鸣率先跨过铁丝网，手中的探雷器发出轻微的“滋滋”声。两个战士分别在他的左右，与他的间距保持在两米，也小心翼翼的用探雷器扫过地面。

　　杨雷的目光越过他们，落在昨天那个爆炸形成的大坑上。雾气缭绕中，焦黑的泥土泛着湿润的光泽。他想起大哥站在这里时的样子，阳光落在他脸上，他笑得像个傻子，可现在，连一捧灰都未必能留下。

　　“小雷，你没事吧。”

　　三叔用肩膀撞了撞他，空荡荡的袖管扫过杨雷的胳膊。杨雷没有回答，只是摇摇头。他的目光落在崔鸣身上，看着他趴在地上，手里拿着探雷针，轻轻的顺着刚才有异响的地方插了下去，耳边传来金属碰撞的声音，虽然微小，听在他的耳中却异常的清晰。

　　崔鸣脸色严肃了几分，他拔出探雷针，然后用手掌将土一点一点的拨开，露出了土层下面那个生了锈的金属疙瘩。

　　“是颗松发雷。”

　　崔鸣的声音很小，像是故意说给自己听。这种地雷不踩上去，通常是不会有危险的。他拿出一个红色的小旗子，插在旁边的地上，然后绕过这里继续向前。

　　从这片雷场的边缘到那个大坑，也就十米出头的距离。但就这十几米的距离，崔鸣和她手下的两个战士，愣是走了一个来小时。而在他们三人的背后，已经插满了红色的警示旗，还有十来颗被起出来的地雷。

　　“收吧。”

　　站在大坑的边上，崔鸣说出这话时，声音有点发哑。两个工兵拿着工兵铲，小心翼翼地在坑底翻找，将一些浸血的泥土装进一个黑色的袋子。

　　杨雷心里清楚，这就是他大哥的骨灰了，将来就把这些泥土埋进坟墓，就算是入土为安了。

　　三叔突然蹲在地上，用头抵着膝盖，发出“呜呜”的哭声。他没有手，连擦眼泪的动作都做不了，只能任由泪水打湿裤腿。旁边缺了条腿的村民想扶他，却被三叔用肩膀顶开——这个失去双臂的男人，此刻正用最笨拙的方式，表达着最深的悲痛。

　　尽管崔连长和他的战士搜寻的很仔细，但他们什么都没有找到。二十分钟过，崔鸣摇了摇头，说道：“好了，收队吧！”

　　他们沿着之前的路线退出来，顺便收走了地上的警示旗和已经起出来的地雷。走出这片雷区之后，崔鸣在战友的帮助下卸下装备，来到杨雷和三叔的跟前，冲他们敬了个礼。

　　“大叔，杨雷，节哀顺变！”