30 出发前

这些话是杨雷下意识里说出来的，放在前世，这是在正常不过的事情。毕竟，那个年代里，中华民族的传统美德已经被某些人完全抛弃，而且还得到了官方的背书，让每个人不得不多长一个心眼儿。

　　但是，放到二十一世纪初的现在，杨雷的话让所有人都是一愣。

　　洪队长反应过来后，郑重的对他说道：“杨同志，本来就是我们需要你的帮助，成功了有你的功劳，失败了责任全在我们。而且，无论如何，我们都会尽全力保证你的生命安全，这点请你放心，也请你的家人放心。”

　　洪队长一脸的真诚，说的话显然也是经过深思熟虑的，考虑到了老百姓最担心的问题。杨雷感受到了他的诚意，所以没有再过多犹豫，直接问道：“什么时候出发？”

　　“如果可以，那就现在，赶到边境还要一段时间，而且我们还得找地方设伏，也需要时间准备！”

　　洪队长想了想，说出了队里的安排。杨雷点点头，转身走到姐姐身边，轻声说道：“姐，帮我给三叔三婶儿说一声，我就不去跟他们告别了。”

　　“小雷！”杨文文一把抓住杨雷的胳膊，用颤抖的声音说道：“你一定要保护好自己，一定要平安回来！”

　　“放心吧，姐，我不会有事儿的。”杨雷重重的点点头，然后在杨文文不舍的目光中转身离开。

　　来到村外，杨雷才看到，警方一共只来了三辆小汽车，全加起来也不过八九个人。虽然这些人全副武装，各式枪械、防弹衣全都配置齐全，但杨雷还是皱起了眉头。

　　到了近前，洪队长跟其中一个好似领导的人交流了一下，然后那个人冲着杨雷走了过来。来到他的面前，那人用不屑的眼神将他上上下下打量了一下。

　　“小伙子，你就是向导？”

　　“是的。”

　　对方说话的口气让杨雷很不舒服，不过并没有表现出来。

　　“你知道这是什么任务吗？你就敢接？”

　　“我也可以不接。不过，只要祖国需要，我不会推辞！”

　　杨雷递回去一把软刀子，噎的那人说不出话来。洪队长眼见气氛要闹僵，连忙将那人扯到一边，小声的解释道：“钱副局，这附近的村子都是什么情况您也看见了，没几个有完全行动能力的人了。据村里的人说，别看这孩子岁数不大，但常年跟地雷打交道，而且好像马上还要入伍了。”

　　“他？这么小就当兵了？”钱副局对这话明显是不太相信。

　　“人家村民应该不会骗我们，也没有必要骗我们啊！”洪队长双手一摊，无奈的说道。

　　钱副局闻言低头沉思片刻，在确定实在找不到其他更合适的人之后，这才点头同意让杨雷当向导。他并没有跟杨雷再说什么，直接返回了汽车上。

　　洪队长无奈的叹息一声，然后又带着笑容走到杨雷面前，有些不好意思的说道：“杨同志......”

　　“洪队长，叫我名字就行！”杨雷对这个洪队长的感观还不错。

　　“那好，杨雷，你别介意。我们领导也是想......”

　　“洪队，不用解释，我可不是小孩子，懂的都懂！”

　　杨雷没有让洪队长继续解释，反而再次阴阳了一下刚才那位领导。洪队长轻轻念叨了一下‘懂的都懂’这几个字，越念越觉得有意思。

　　“呵呵，是，懂的都懂。那我也就不说什么了。总之，一会儿进入森林之后，你要紧跟我的脚步，千万不要乱闯。”洪队长仔细的交代着杨雷。

　　杨雷没有说什么，认真的听着洪队长的交代。原始森林中危机重重，不止是地雷，还有各种毒虫、野兽等等，这些都是需要他多加注意的。

　　等交代完，洪队长喊来一个队员，递给杨雷一件防弹衣，说道：“穿上它，以防万一！”

　　在杨雷穿防弹衣的时候，洪队长喊所有的队员抓紧收拾装备，随时准备出发。随后，他和那个领导一起研究起进入森林的路线。

　　地图上有一条细细的红线，从缅甸一直延伸到国内。杨雷猜测，这应该是犯罪分子交代出来的走私通道。

　　“根据犯罪份子交代的信息，今晚十点，他们会运送十二名人质从这里过境。这十二名人质里，八名是十四岁以下的孩子，三名成年女性和一名成年男性。所以，我们必须提前到达此地进行埋伏，务必将所有的人质全都安全救下。”

　　“杨雷！”洪队长说着，转头看向杨雷，“从这里到边境的直线距离大约十五公里，但由于全都是原始森林，还到处都是地雷，所以需要你带我们走一条比较安全的通道，以便节省我们的时间。”

　　杨雷闻言，仔细盯着地图看了半天，说道：“洪队长，从这里到这里，我都知道路径。但是再往里面，靠近边境的地方我就没有去过了。那里是真正的死亡地带，地雷就跟地上的石头一样多。”

　　洪队长看了看距离，发现杨雷可以带他们走四分之三左右的路程，这已经超出他的期望了。他脸上露出满意的笑容，说道：“杨雷，这就已经很好了，会给我们节省很多时间。而且，我们并不是要去中越边境，从这里开始我们就可以转向西南，往中老交界的方向走。”

　　“嗯，没错，从这边向西南应该就不属于当年的交战区了，应该不会有那么多地雷，相信也花费不了太多的时间。”那位领导看了看地图，信誓旦旦的说道。

　　“好，那就这样，立刻整队出发！”

　　洪队长一声令下，全员开始整队。等大家站成一队，那个领导站在前面开始发表讲话。杨雷看着眼前的六个警察，眉头皱的更紧了。他拉住洪队长，面带疑惑的小声问道：“洪队长，你们就这几个人？还要设伏？还要拯救人质？”

　　洪队长闻言一愣，不过很快就反应过来，笑着说道：“那怎么可能，别说就我们这几个，就算再来十个二十个的，恐怕也不是那些亡命徒的对手。”