33 弹跳贝蒂

见杨雷又停下了脚步，呆呆地望着眼前的树林不发一言。洪队长和身后的老赵对视一眼，都从对方眼里看到了一丝不安。

　　“杨雷，怎么了？”洪队长的声音带着不易察觉的颤抖。

　　“现在几点了？”杨雷没有直接回答，反而抬头问道，眼神锐利如刀。

　　洪队长慌忙抬起胳膊看表，表盘上的荧光指针在黑暗中跳动：“快七点了，离预定时间还有三个多小时。”

　　“前面是个连环雷阵。”杨雷说着，抬起手电筒往前照了照。

　　光柱刺破黑暗，只见前方的树木之间，无数细如发丝的绊发线纵横交错，在斑驳的光影中若隐若现。那些绊发线密密麻麻，根本数不清有多少，缠绕在树干与杂草之间，仿佛一个用线围起来的牢笼，正张着嘴等待猎物自投罗网。

　　“嘶——”警员们看到这一幕，同时倒吸一口凉气，有的后背瞬间爬满了鸡皮疙瘩，有的瞬间长满一身冷汗。

　　“那现在怎么办？”洪队长的声音里带着一丝慌乱。

　　“我去开路，你们在这里原地休息。”杨雷想也不想地说道，语气平静得像在说一件无关紧要的事。

　　“不行！”洪队长想也没想就拒绝了，他怎么可能让一个少年，去独自面对这样的危险。

　　“洪队长，这是唯一的办法。”杨雷打断他，语气斩钉截铁，“要想及时赶到预定地点接应特种部队，就得尽快开辟一条通道。而现在，只有我有这个能力！”

　　“可是......”洪队长还是不想松口，却被杨雷打断。

　　“洪队长，你别忘了，我可不是你的兵，不需要听你的命令行事！”杨雷当然知道这个命令确实不好下。所以，他决定用行动来代替命令。他转身向前走了两步，然后回头说道：“洪队长，我估计一个小时左右我就能通过这片区域，一个半小时左右就能回来接你们。但如果，过了两个小时我还没回来......你们就原路返回吧。”

　　“啊？”

　　洪队长闻言傻了眼，可等他反应过来，杨雷的身影已经消失在前面的森林里。他瞬间红了眼眶，扯着嗓子冲着前方大喊道：“杨雷，你小子一定要给老子平安回来！”

　　声音在黑暗的森林里传不了多远，但洪队长知道，杨雷肯定已经听到了。他缓缓抬起右臂，冲着杨雷离开的方向庄重的行了个军礼。

　　“敬礼！”

　　在洪队长身后，老赵也抬起了右臂，大声的喊道。随即，所有的警察也全都立正敬礼，向杨雷致以他们发自内心的尊重。

　　雷阵其实是国人的叫法，国人喜欢把特殊的东西说的高大上。雷阵其实就是用绊发线将几颗、十几颗甚至几十颗地雷、手榴弹串联而成的连环雷。无论哪一颗被触发，都会像多米诺骨牌一样引发连环爆炸，让闯入者插翅难飞。

　　独自前行的杨雷，一手拿着手电筒，一手拿着探雷针在丛林中穿梭着。他弯下腰，像一只猩猩一样，将两只手臂一上一下摆在身前，一点一点地向前挪动。

　　之所以如此做，是因为除了靠眼睛之外，他还需要借助手臂和脸颊的皮肤来感觉来自前方的异常。很多人不知道，人的皮肤是人类最敏锐的器官。哪怕是一根头发丝掉落在你的皮肤上，你都能立刻感受到。而这其中，脸部和手背的皮肤更是尤为敏锐。

　　脚下的枯叶发出“沙沙”的轻响，在这死寂的环境里格外刺耳。突然，杨雷的手背上感觉到一丝压力，不像是树叶、杂草划过的感觉，这丝压力一直贴在手背上。

　　杨雷的身体瞬间僵住，连呼吸都屏住了。

　　他轻轻往回缩了缩身体，然后借着手电筒的光芒仔细看去。果然，在他身前有一根绊发线，隐藏在杂草之中。他缓缓伸出一只手，用食指和中指轻轻贴住那根几乎看不见的线，不敢施加丝毫力气，顺着线一点点摸索，终于看到一个冰冷的金属外壳。

　　“是弹跳贝蒂！德式S型地雷。”

　　杨雷一下叫出这种地雷的名称，是因为这种地雷十分有名，在二战时期给士兵造成了重大杀伤。即便过了几十年，只要是干排雷、防爆的，就没有不认识它的。

　　这种地雷是德国研发的一种跳雷，它的圆柱形雷体上方有三个分叉，叫做三叉引信。最中间的一个是压发引信，只要踩上去就会激活地雷，一松开弹体就会弹出一米二左右高，然后爆炸并向四周喷射大约四百颗钢珠，杀伤一百米范围内的所有敌人。

　　其两侧的两个分叉是拉发引信，可以通过绊发线连接其他的物体或者地雷，一旦绊发线被拉拽也会立即弹出并爆炸。但这种地雷也很好解决，在雷体上有个安全孔，只要插入安全销则能隔绝引信，让地雷无法被引爆。

　　杨雷从兜里拿出一截寸许长的铁丝，死死的盯着地雷，手指稳定得没有一丝颤抖，将其轻轻插进地雷的安全孔，直到听见“咔哒”一声轻响，才敢用剪刀小心翼翼地剪断绊发线。

　　紧接着，他又循着线的另一端摸去，重复同样的操作，将保险销插入安全孔。他的每一个动作都小心翼翼，像是生怕惊动死神一般。

　　等两端的地雷都被插入保险销之后，杨雷才轻舒一口气，他的额头上、脸颊上、脖子里已经全都布满了汗珠，此刻一放松下来，被林间的风一吹，顿时感觉浑身有些发冷。但是，他顾不得擦去这些汗渍，就继续向前走去。他现在要抓紧每一分每一秒，尽快在这丛林中开辟一条通道。

　　大部队这边，洪队长和几个同事紧张的看着表，时间已经过去了半个多小时。但是，前面还没有一丁点儿的动静传来。

　　“这是好事，没有动静才是最好的消息，不是吗？”老赵说是安慰别人，其实也在安慰自己。

　　洪队长没有接茬，只是双眼死死的盯着前方的黑暗。他现在越来越后悔，不应该让杨雷带头去做这么危险的事情。他是个警察，他的职责就是保护老百姓的生命财产安全。可是，他却让一个半大的少年，去为他们冒生死的危险。