34 最后的雷阵

“我本来只想找个向导的。”好半天之后，洪队长用沉闷的声音说道。

　　“呼、我又怎么会不知道。但他马上要成为一名军人了，这是他的担当！”老赵轻声说着，眼神中露出一丝佩服的神色。

　　“哼，要我说，就全怪上面。上面一句话，咱们就得跑断腿。跑断腿还不算，要是没有杨兄弟，咱们这一趟就是送死。”魏长青的岁数并不大，说话间还带着明显的棱角。

　　“小魏，以后这种影响团结的话不要再说！”老赵立马出声警告这个后辈。

　　“我觉得长青说的没错。这个任务明显不是我们警察能应付的，人家特种兵那边都说了，他们可以直接去目标区域完成设伏，根本不需要咱们协助，领导......”

　　“好了，都别说了。”

　　周康也是一肚子的不满，趁着这个机会也说了出来。但是话没有说说完，就被洪队长打断了。他又何尝不知道，他们是警察，不是军人。这样的丛林、这样的雷区，根本不是他们能应付的来的。

　　“还是那句话，咱们是警察，是纪律部队！既然上面下达了任务，那咱们就要豁出一切去完成，没有讨价还价的余地。再说，领导的顾忌并非没有道理，那些人质如果被伪装，只有咱们能帮助特种兵辨别。”洪队长为了不影响士气，只能强硬的压下这些声音。

　　“唉，希望杨兄弟一切顺利吧。”周康叹了一口气，期盼的说道。

　　“放心吧，他一定会没事的！你还没看出来吗？这个小家伙可不是一般人啊，不仅熟知各式地雷，而且还能敏锐的发现隐藏中的地雷，要是没有他，不要说接下来的路，我们连这里恐怕都到不了。”

　　杨雷在这一路上的表现，他们都看在眼里，探雷、辨雷的能力比两个特警战士强很多，让他们大开眼界。

　　只是，老赵这话音还未落，所有人的耳边就传来‘轰’的一声巨响！随后，更是连续的响起“轰轰轰”的爆炸声。除了声音，他们脚下的大地也发出轻微的震颤，可见爆炸的威力有多大。

　　众人惊得急忙站起身，顺着声音传来的方向看去，只见前方远处的黑暗中，一股巨大的火光冲天而起，照亮了一片天空。

　　洪队长的脸色变得极为难看，心一下子就沉到了谷底。他双拳握得紧紧的，却怎么也止不住浑身的颤抖，双眼之中甚至出现一丝绝望的神色。

　　他想都未想，迈步就向前跑去。身边的老赵反应过来，一把将他抓住，然后大声的喊道：“老洪，冷静！”

　　“冷静？你让我怎么冷静！”洪队长泪眼圆睁，怒视着好友，“你没有看到那火光吗？你没有听到爆炸声吗？我怎么可能冷静的下来！”

　　老赵知道，这个时候说什么都是那么苍白无力。但他也清楚的知道，愤怒不会让事情变得更好，只会让事情变得更糟。

　　他板着老友的肩膀不撒手，严肃的说道：“老洪，那咱们说好，往前、可以，但是不能急躁，否则不仅救不了杨兄弟，还会把其他同事的性命都给搭上。”

　　洪队长知道，老友说的都是对的。他强行压下内心的慌张与悲伤，重重的点了点头。老赵回头，喊大家一起行动，到了现在，他们也没必要再分兵了。

　　当他们沿着杨雷他们留下的记号前行的时候，前面的杨雷刚刚从爆炸的余波中回过神来。刚刚，就在他马上要走出这一片复杂的连环雷场的时候，又一个连环雷场出现在面前。

　　杨雷借助手电筒的光芒仔细打量，目测出所有的绊发线都连接向中间区域，那里是一个被锯掉的树根，里面应该被掏空了，周身也有很多孔洞，从其中引出大约二十多根绊发线。看着这绊发线的数量，杨雷猜测树根内部上下塞了至少四、五颗地雷，且每颗地雷应该都被改造过。

　　在这些绊发线另一头，有的延伸到草里，有的延伸到树干上，有的延伸到树枝上，还有的延伸进石头缝里。不用想都知道，在那些草丛里、树叶中、石头缝里，藏着的都是要人命的大杀器。

　　整个前方能看到的大概三四十米宽的区域内，大概有上百根绊发线，其他无法看到的地方可能还有更多。这种场面下，即便是他这时候也无法保持平静了。他无意识吞咽着口水，眼睛直愣愣的看着前方，一言不发。

　　好半天后，杨雷强迫自己冷静下来，向前慢慢走了两步，顺着第一根绊发线，来到尽头的地雷前，他只看了两眼就皱起了眉头，这些地雷明显都被改装过。

　　“这些地雷都被人为的改装过，可能多为松发引信，绝对碰不得！”杨雷喃喃自语。

　　地雷的引信有很多种，但最常见的有压发引信、松发引信、拉（绊）发引信。其中前者利用压力触发雷管直接爆炸，大多埋在土里的地雷都是这种引爆模式。松发引信是一种二次作用的引信，当被踩中后并不会立即爆炸，压力释放后才会爆炸，多用于布置诡雷，或者专门针对排雷兵的地雷。

　　至于拉（绊）发引信是利用敌人触动绊线来引爆雷管。拉发销受到一定拉力（如1至2.5公斤以上）时被拉出，释放击针。在击针簧的作用下，击针击发起爆管，使地雷起爆。

　　这三种引信可以单一使用，也可以同时使用，甚至有真有假的结合使用。人的肉眼并不能准确判断引信的类型，成功的概率不足四成。这一路上，在有确切的把握下，杨雷也剪断了几根绊发线，其他的则统统选择绕过。

　　但面前的这个雷场，以杨雷的经验，他根本连踏入都不敢，更不要说贸然动手了。

　　他看了看来时路，又看了看前方的雷阵，低头思考起来。越过前面这一段，应该会进入中老交界的地带，那里应该就没有什么地雷了。可就是这么一段路，却被这个更为复杂的雷场给挡住了。