35 前路畅通

“现在有两个办法！”杨雷猛然抬头，看着眼前的雷场，自言自语道：“一个是想办法引爆它，这也是最快且无伤亡的办法。不过，这么大面积的雷场，一旦炸响的破坏力，谁也无法估计。”

　　现在到十点钟还有两个半小时，过了这段路程，洪队长他们还要急速行军至少一个多小时。到达目的地之后，他们还要花时间跟特种兵沟通、设伏，再耽搁下去，恐怕时间就真的不够了。

　　“擦，但愿老天长眼，别引起森林大火什么的！”

　　杨雷说出这句话，实际上已经说出了他的选择。他在附近找了一个地雷，是美国M16绊发雷，用老办法将它剪断绊发线，从树上取了下来，然后将它固定在雷场最外侧的一个地雷旁。随着他拉扯手中的绊发线，插在安全孔内的保险销被扯了出来。然后就是剧烈的爆炸声，一声接一声的响起。

　　十几米外的一棵参天古树后，杨雷趴在地上一动都不敢动。直到大概五六分钟之后，他才一脸懵的从古树后面站起来。当他甩去眩晕感，看向雷场的时候，却被眼前的景象给震撼了。

　　十几棵大树被拦腰炸断，几十棵大树被炸的东倒西歪。还有几棵大树被大火引燃，给他提供了很好的光源，让他可以清晰的看到，即便是离爆炸中心十几米外的他身边，在树身上、地面上，都插满了无数的钢珠、铁片，密密麻麻的如同雨点一般。

　　杨雷倒吸一口凉气，还好他没有选择斜坡，而是选择了一棵大树做遮挡物，还挖了一个简易的凹槽容身，否则他就要体验一下什么叫万箭穿身了。

　　几棵树的大火燃烧的并不剧烈，大多都被爆炸给炸灭了。杨雷简单查看一下，就继续向前走去，很快他就穿过了爆炸中心，来到了雷场的另一侧。走过这里，他就即将走出这片雷场，也会走出当年的交战区。

　　而那些贩卖人体器官的犯罪分子，之所以选择从这里穿越国境线，就是因为这里有复杂的雷场，一旦发生意外，他们能迅速撤往雷场，阻挡公安或者军队对他们的抓捕。在这些亡命徒看来，死亡远没有穷来的可怕！

　　“看来，再往前应该就没有什么危险了！”

　　杨雷用手电在前方扫了扫，几乎用肉眼看不到什么地雷了，绊发线也不见了踪影。可见，刚才这个雷场就是一个边界线，提示当时的军民前方进入了交战区。

　　“不过，还是不能掉以轻心，越是你以为没有危险的地方，反而越是危险！”杨雷想起不久前师父林峰曾经教过他的话！

　　“算了，再向前走一段吧，确认一下！”想了想，杨雷还是决定多走一段，毕竟这是事关人命的大事儿，还是眼见为实的好。

　　十几分钟后，杨雷重新回到了这里。他往前走了一段路，没有再碰到一个地雷，说明前方大概率是安全的。他没有多耽搁，继续往回走，一来是检查这条通道是否还有危险，是否还有遗漏的地雷；二来准备跟大部队汇合，迅速赶往任务目标区域。

　　杨雷一边走一边琢磨，虽然他一个雷都没有拆解，但是也算是经历了一次实战了。为了开辟这条通道，他将自己所学全都发挥了出来，一路上绕不过去的绊发线要么剪断了，要么就标记好了。除此之外，无法绕过而标记的地雷他也都记着，足足有四十四颗。

　　尤其是两个复杂的雷场，耗费了他大量的脑细胞，他觉得脑浆子都要烧干了，汗都流了不止三五斤，衣服也是湿透了又干，干了又很快湿透。好在结果还算是不错，通道打通了，没有人员伤亡。

　　“系统系统，我现在的排雷兵技能点数是多少了？”

　　“宿主，你之前排雷兵技能点数是33，现在增长到了36，今天总共增长了三个点数！”

　　杨雷闻言大喜，他一直专注于排雷，系统的突破都是自动进行的，他并没有关注。现在听到一个晚上就增长了三个点数，他能不高兴嘛！

　　“宿主，除此之外，你的基础素质的灵敏和反应力也各自增长了一点。各项素质数值，请自行查看统计面板。”

　　“算了，没时间，面板就不看了。”杨雷拒绝了系统的提议，将注意力重新投到脚下，一点一点的复查着这条通道。

　　时间不长，前方出现无数的光影，那是大部队手电筒的光芒。杨雷看到这一幕，知道大部队是听到爆炸声，等不及他回返就找了过来。

　　当双方再次相会，面对面走到一起的时候，杨雷带着满脸笑容看着洪队长。洪队长通红的眼眶中，再次流下两行热泪，伸手一把拉过杨雷，将他死死抱在怀里，好半天才松开。

　　杨雷不觉得有什么不好意思的，反而觉得这个拥抱很温馨。他对洪队长敬了个礼，正式汇报：“报告洪队长，前面的通道已经打通，可以继续前行！”

　　洪队长也还了一礼，正色说道：“杨雷同志，辛苦了！”

　　只是，洪队长的话语声带着颤音，显然情绪还没有完全平复下来。随后，他又对杨雷说道：“其他的，等任务完成后再说。现在，我安排人，带你从原路返回吧！”

　　杨雷想了想，问道：“回来的时候，不需要我了吗？”

　　“应该不用了。我们肯定会绕路返回，这里对我们来说，还是太过于危险了。”洪队长看着四周黑漆漆的森林，想起一路上看到这些地雷，眼神中带着一丝畏惧，“如果不是任务时间来不及，我们也不会选择从这里穿行，冒这么大的风险。”

　　“那好吧，那我就原路返回了！”杨雷点了点头，接下来他的战斗任务，他是帮不上什么忙的。到现在为止，他连枪都还没有摸过，什么散打、格斗，他更是一概都不会。

　　“我安排人，给你搭个伴！”洪队长说着，就要喊人，却被杨雷给制止了。

　　“算了，洪队长，好不容易争取到参加任务的机会，别因为我耽误了人家立功的机会。这条路我已经记在了脑子里，我原路返回，不会出什么事儿的。”