36 取舍与归途

但这次无论杨雷说什么，洪队长说什么都不同意让他一个人单独返回，一定要安排人送他回去。这时候，老赵突然站了出来，他笑着对洪队长说道：“洪队，让我去吧。我岁数大了，参加这样的行动本来就有些吃力，这个机会就留给其他年轻人吧。”

　　“老赵，你......”洪队长有些惊讶的看着自己这位老同事，不过看到对方脸上平和的笑容，他还是轻轻点头同意了下来。

　　“好，那就由老赵你送杨雷回去吧。”洪队长拍了拍老赵的肩膀，带着一丝歉意说道。

　　“洪队放心，我一定把他安全送到家！”老赵笑眯眯的说道。

　　杨雷默默地看着这一切，并没有再次拒绝洪队长的好意。从这里回去至少要需要四五个小时，有一个人陪着他，路上还能聊聊天，也不会感觉太无聊。

　　“小兄弟，咱们走吧！”老赵转身看向杨雷说道。

　　“好！”杨雷点点头，抬手向洪队长和几个刑警敬了个礼，“洪队长、几位，祝你们一切顺利！”

　　洪队长和几个刑警也连忙回礼，他们用感激的目光看着杨雷，看着这位年岁不大的少年。洪队长说道：“杨雷同志，感谢你为这次行动所作出的努力，谢谢！”

　　“谢谢！×5”

　　夜晚的森林并非想象中那般的安静，风穿过林间时总带着呜咽，虫鸣、鸟叫声此起彼伏。腐叶堆里突然爆出窸窣的争食声，手电的光芒扫过去，能瞥见几团灰影受到惊吓，猛然窜进树根缝隙消失不见。

　　“这些小家伙正是活跃的时候。”老赵瞅了半天才说道：“好像是刺猬，还是个母的，带着崽儿呢！”

　　“这里本来就是他们的家。”杨雷的心情比起来时放松了太多，也有闲心聊一些别的了。

　　“是啊，这里本来是他们的家园。”老赵发了一句感慨，转而忽然问起杨雷，“小伙子，你这身本事不俗，到底是哪里学来的？”

　　杨雷闻言微微一笑，说道：“哪有什么俗不俗的，我也只是学了个皮毛而已。”

　　“哎，这一路上，我可都看在眼里。”老赵显然不认可杨雷的过度谦虚，继续夸赞道：“你这识雷、辨雷的本事，可着实了不得啊。要不然，我们可走不到这里。”

　　说不后怕是假的，老赵现在看着四周的黑暗，想着其中散落的密密麻麻的地雷，依然心有余悸。要不是有杨雷，他们恐怕都得死在这深山老林之中。

　　其实，不止是警局的领导，就连他们自己也低估了这次任务的难度。他们不是没有听过所谓的‘地雷村’、‘死亡禁区’，但也只是当一个故事听听罢了。甚至见到那些残疾的村民，他们也只是认为村民们没有文化，没有安全意识才会造成这样的结果。

　　直到进入这片森林，看到那些密密麻麻的地雷，他们才清楚的知道他们错的有多离谱！

　　但是杨雷并不想跟他们多说什么，师父林峰的事情，在没有征得同意之前，他是不会擅自对不相干的人提起的。

　　“赵警官过奖了，我只是做好一个排雷兵的本职工作而已。”杨雷说着转移了话题，主动问起这次任务的事情。“赵警官，这次出动这么大的阵仗，甚至动用特种部队，是那批人质里......”

　　“这个事儿，我不知道，也不想知道。”老赵闻言笑了笑，说道：“就像你说的，我也只是做好一个刑警的本职工作而已。”

　　一切都是心照不宣，两人也没有继续这个话题。杨雷拿着探雷针，在通道两侧的树上尽可能的多做标记。这条通道以后肯定还会用到，可能是如今天这样的突发任务，也有可能是以后扫雷的时候会用到，总之，既然已经开辟了出来，那就不能浪费。

　　“你这是根自行车辐条吧，不像是正儿八经的探雷针啊？”老赵看着杨雷手中的那根探雷针，琢磨了半天才说道。

　　“是，这是一根自行车辐条改的。”杨雷闻言，将辐条递了过去。

　　老赵一边打量这根粗制滥造的探雷针，一边听杨雷说起这其中的故事。几天前，在三叔家吃完饭，杨雷在院子里看到了一辆破烂的自行车。仅剩的一个车胎已经完全腐朽了，车链子断成了两截，车圈也已经变了形。他很快回忆起这辆自行车。

　　那时候，三叔的双手还健全，他花了八十多块，买了这辆不知道几手的自行车。那时候他把这车宝贝的不行，记得他和大哥、姐姐想摸一下都不成。可是，不到一年的时间，他和这辆自行车一同被炸弹抛飞，他失去了一只手，自行车没了一个车轱辘。从此之后，这辆破烂的自行车就堆在墙角，再也没有挪过窝。直到它从旧变得更旧，从更旧变得腐朽。

　　“当我说，拆一根辐条做个避雷针的时候，三叔很高兴。”杨雷说着说着也笑了，就如那天三叔的笑容一样。

　　“他应该是觉得，一根辐条能变成探雷针，是很了不起的变化，就像小伙子你一样！”老赵说着，将手中的探雷针递还。

　　“也许吧。”杨雷点点头。

　　两人就这样一边继续往前走，一边随口聊着些各自的事情。其实，大多时候是老赵在问，杨雷在回答。包括地雷村的一些事情，他家里的一些事情等等。

　　当听说杨雷一家除了他自己，其余人全都死在了地雷上。老赵有些惊讶于眼前这个乐观的少年了，经历了那样的挫折与悲伤，还能站在面对地雷的第一线，这份勇气与坚持，不是谁都能做得到的。

　　“小伙子，你了不起，叔佩服你！”老赵竖起大拇指，从心里由衷的夸赞道。

　　“呵呵，赵警官你过奖了，我只是被这些事情推着，一步一步向前走罢了，没什么了不起的。”杨雷这句话其实是他内心的真实写照。

　　“呵呵，小伙子，看来你还没有意识到。你说的那些都是外因，真正的关键还是你自己。如果你不是真的勇于承担这份责任，你是不会走到今天的啊！”