37 我叫袁朗

后半夜，杨雷和老赵走出了深山老林。在他们出发的地方，这时候仍旧是灯火通明。放眼望去，除了一开始的三辆小汽车之外，又来了几辆大小汽车停在那里。

　　见到两人的身影，呼啦啦一下子围上来很多人。出发前讲话的那位领导挤过人群，走到两人面前，神色略带紧张的问道：“老赵，你没事儿吧？”

　　老赵‘啪’的敬了个礼，大声说道：“报告副局长，洪队长他们已经安全通过雷区，估计这个时候已经完成了战斗！”

　　那个副局长摆了摆手，说道：“两个小时前，特种部队已经跟我们取得了联系。洪队长已经将这一路上的事情，都跟我汇报过了。我只是担心你们的安危，这么长时间都不出来，还以为你们俩出了什么事儿。”

　　两人一听，战斗都已经结束了？老赵连忙问起设伏的结果，大家有没有事儿？人质怎么样了？救出来了吗？

　　一连串的问题，问的这位副局长不知道先回答哪个好了。但是杨雷看这位副局长一脸的笑容，想来结果应该不错。

　　果不其然，这位副局长摆摆手，笑眯眯的说道：“有咱们的特种部队出马，肯定是手到擒来。过程中虽有些小意外，但瑕不掩瑜，除了有两位警员受了点儿伤之外，全都平安无事。”

　　听到有警队的同事受伤，老赵又有些急了。但这位局长并没有再过多解释，只是给了他们一个放心的眼神，然后就被其他人叫走了。

　　副局长一走，其他的警员呼啦一下全都围了上来，七嘴八舌的问起了这次任务的经过。

　　“老赵，行啊你们，这次立大功了！”

　　“就是啊，老赵，这次搞不好还能升一级呢！”

　　“哎，行了行了，没影的事儿，说它干嘛？老赵，你还是给我们讲讲这一路上的经过吧，洪队长那儿说的模模糊糊的，听说这林子里的地雷跟下饺子似的，到处都是啊！”

　　“是啊，老赵，跟我们说说！”

　　老赵被围在正当中，这个问一嘴，那个插一句，搞得他根本不知道该说什么好。杨雷没有掺和进去，见没有人注意自己，他就一猫腰从人群中钻了出去，迈步向家里走去。

　　时间已经到了后半夜，村里的人应该早早就已经进入了梦乡，街道上安静的没有一丝声响。只有他的脚步经过时，偶尔响起的几声狗叫，在黑夜中传出去好远。

　　当他轻轻推开自家院门的时候，一抬头，看到堂屋里一点烛火如豆。还没等他反应过来，从屋内冲出一个人来。借着微弱的烛光，杨雷看清了那人的侧脸，是姐姐杨文文。随后，从屋内又走出一个人来，那像电线杆一样笔直的身体，让杨雷瞬间叫出了声。

　　“姐、三叔！”

　　杨文文捂着嘴，发出轻微的呜咽声，眼泪如雨滴滴滑落。三叔则只是笑，一边笑，一边点头，嘴里喃喃的说道：“回来就好，回来就好。”

　　白天的时候，三叔听说杨雷带着人进入了那片森林，顿时就愁眉不展起来。他年轻的时候，也是那片林子的常客，他当然知道里面会有多危险。可是，当他知道的时候，一切都已经晚了，杨雷已经出发很长时间了。

　　“姐、三叔，我回来了。”杨雷疾走几步来到两人面前，尽量让自己露出一个轻松的笑容，但看在姐姐和三叔的眼里，却是那样的令人心疼。

　　“小雷，你没事吧，有没有哪里受伤，快让姐姐看看。”杨文文一把抓住杨雷的手，上上下下仔细打量起来。

　　“没有没有，姐，我好着呢，啥事儿都没有。”杨雷一边任凭姐姐摆弄着，一边无奈的说道。

　　但是，杨文文还是不肯轻易放过他，不亲眼确定一下，她心里始终觉得不踏实。三叔站在一旁，笑眯眯的看着这一切，眼神中透出一丝异样的神采。

　　“好了，好了。”片刻后，三叔拦下没完没了女儿，盯着杨雷看了几秒钟，颇有深意的说道：“看来，你在部队这半年多，确实没有白待啊，真的长本事了。”

　　杨雷以为三叔是在责怪他，刚想开口解释，但看到三叔那双眼睛，他又闭上了嘴。就见三叔笑眯眯的点点头，迈步就向院外走去，一边走一边说着：“老喽，熬不住夜啦，比不上你们年轻人了。”

　　身影渐渐远去，声音也渐渐远去，直到全都消失不见。杨文文拉住杨雷，在屋子里面坐下，急切的问道：“快跟姐姐说说，路上有没有发生什么事儿？”

　　“姐，也没啥好说的。你也知道，那里本来就有一条路......”

　　第二天一早，杨雷还是早早的起了床，他已经适应了在修械所时养成的作息习惯。天空刚刚放蓝，他就从家里慢慢的跑出来，下意识的向着市刑警队的临时驻地跑去。

　　只是，刚刚跑到半路，天空中突然传来一阵螺旋桨的声音。杨雷抬头向天上看去，一架军绿色的直升机由远而近，慢慢地降落在远处。

　　杨雷看到这一幕，立马加快了脚步。他猜测这应该是特种部队的飞机，他想看看所谓的特种部队，看看那些兵王们都是些什么人。

　　不多时，杨雷来到了附近。那架直升机已经在空地上停好，一大群人围在不远的地方说着什么。他并没有凑过去，只是远远地看着。

　　但是，人群中一人却看到了他的身影，冲出人群向他招了招手。杨雷认出，那人正是刑警队的洪队长。见他没有动静，洪队长紧跑两步来到他的面前。

　　“快，跟我过去，有大人物要见你！”

　　随后，不由分说，杨雷就被洪队长拉着走向了人群。到了近前，洪队长分开众人，拉着他走到人群中间。

　　“袁队长，这就是我跟你提过的那个带我们走过雷区的杨雷！”洪队长将杨雷介绍给一位身穿军装的，全副武装的中校。

　　杨雷看着那熟悉的面孔，整个人都愣住了。直到对方来到他的面前，带着笑容自我介绍道：“小兄弟，你好，我叫袁朗！”