38 意料之外的见面

袁朗？听到这个熟悉的名字，再看到对方那刚毅坚毅的脸庞，杨雷瞬间愣在了原地。他怎么也没想到，这里不仅是《战雷》的世界，居然还融合了《士兵突击》的元素。那有袁朗，一定会有许三多、成才，还有高城！

　　“怎么？认识我？”袁朗何等敏锐，一眼就瞧出了杨雷脸上的异样。

　　“没、不、不认识。”杨雷赶忙矢口否认，手指着袁朗身上的装备，解释道，“就是、我就是没见过这样的装备，一时看得入了神。”

　　袁朗点了点头，也不知有没有相信他的说辞。杨雷轻轻舒了一口气，面对这位擅长洞察人心的A大队中队长，他着实害怕被看出什么破绽。

　　“怎么，不介绍一下自己？”袁朗笑着说道。

　　“啊？！你好，我是杨雷！”杨雷赶忙简单介绍了一下自己。

　　“杨雷？你小子可不简单啊，这么小年纪，就能带着他们穿越这么危险的雷区。”袁朗上下打量着杨雷，眼神中透着审视的意味。

　　被那双仿佛能看穿一切的眼睛盯着，杨雷感觉自己就像被放在了显微镜下，任由对方审视。他下意识地立正、敬礼，大声回应道：“报告首长，我只是尽了一个排雷兵的本分而已。”

　　“呵呵，‘本分’这两个字，说着简单，做起来可不容易。”袁朗颇有些深意地说道，“看你这架势，是现役军人？你这岁数还没到吧！”

　　“报告首长……”

　　“叫什么首长，我可不是首长，也就是一个普通的士兵而已。”

　　杨雷的话还没说完，就被袁朗打断了。对方露出一脸古怪的笑容，盯着杨雷的眼睛里也满是笑意。见到这熟悉的一幕，杨雷不知为何，一下子就恢复了平常心。

　　“是，袁队长，我今年只有十六岁，确实还没到参军的年龄。但是，我已经在工兵团跟着学习快一年了。”

　　“可据我所知，军队不允许百姓随意进出吧，你这个……”

　　这个问题，不只是袁朗想知道，跟杨雷一起行动的几个警察也都想知道。一个普通的农村娃而已，怎么会有这么大的本事。洪队长和老赵对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝后怕，到了现在他们仍然对昨晚的经历心有余悸。

　　“呵呵，其实也没什么不能说的。之前我哥为了救一个孩子被地雷炸死了，我就认识了工兵团的崔连长。后来我死缠烂打，非要留在军队当兵。但因为岁数不够，不能留在部队，我就待在了团驻地的一个修械所。”杨雷将之前的经过简单说了一遍。

　　“修械所？”袁朗皱了皱眉头，继续问道，“那你这排雷的本事是……”

　　“是一个老兵教的！”杨雷想了想，只能这样回答。

　　“一个老兵？”袁朗还是有些不解。

　　“嗯。一个老兵，一个……打过越战的老排雷兵。”杨雷想起师父林峰，突然发觉有些想念那老家伙了。

　　“呵呵，那这就不奇怪了。”袁朗听出杨雷话语中还有隐瞒，但他并没有继续追问的意思。

　　这时，警局的领导们发话了，一面感谢袁朗和特种部队的帮忙，一面感谢杨雷的协助。说的都是一些场面上的客套话，杨雷笑得脸都有些僵了，才从人群中挣脱出来。

　　“怎么，又要溜？”老赵来到杨雷身边，调侃着说道。

　　“赵警官，是你呀！”杨雷看到老赵，有些不好意思地说道，“我这不是看这边没我什么事儿了吗，就想早点回去。”

　　老赵笑着摇摇头，说道：“刚才我们洪队长说了，这次的任务多亏了你。领导们的考虑还是很周全的，那些人质都被伪装过了，而且夹杂在亡命徒中间。要是我们没有及时赶到，这次任务不会这么顺利。”

　　“受伤的人是怎么回事儿？”杨雷想起昨天晚上说过的警员受伤的事情。

　　“是被地雷炸伤的。那些亡命徒在退路上布置了地雷，几个孩子受惊乱跑引爆了地雷，好在大家都穿着防弹衣，地雷的威力也不大，这才保住了几个孩子的性命。不过，有两个特种兵还是受了点伤。”老赵解释道。

　　原来如此！杨雷听赵警官说完，这才了解了前因后果，有些哭笑不得地说道：“这些亡命徒还挺谨慎，居然还懂得在退路上布雷！”

　　“唉，是不是他们布的雷已经无法知道了。”

　　“怎么？”

　　“都死光了！”

　　老赵说着摊了摊手，颇有些幸灾乐祸的意味。杨雷也是摇摇头，亡命徒亡命徒，他们终于把命丢在了这条不归路上。

　　“行吧，赵警官，那我就先走了。”杨雷打了声招呼就想离开，却又被老赵拉住。他回过头看向老赵，问道：“赵警官，还有什么事？”

　　“洪队长说了，这次你的功劳他会如实报上去，也会通过高层通知军队那边，希望对你的职业生涯有所帮助。”老赵拍了拍杨雷的肩膀，他从心底里很看好杨雷。这么小的年纪，就有非同一般的本事，这次又立下这么大的功劳，在军队里，怎么也得评一个二等功吧，未来的前途绝对不可限量。

　　“算了，不用了。”杨雷想都没想就拒绝了。

　　他已经仔细考虑过这件事了，一来，他现在根本还没有正式加入军队，即便是汇报上去，估计撑死也就是警方颁发的良好市民奖而已；二来，他不想给崔鸣惹麻烦，他待在修械所这种事，团里知道就算了。一旦被人捅出来，结果是好是坏谁也无法预料。

　　说完，杨雷转身就向村里走去，很快就消失得无影无踪。杨雷的离开，那些领导们并没有注意到，但袁朗却看得清清楚楚。现在的杨雷还不值得他过多关注，但毫无疑问的是，他确实一时入了这位特种部队中队长的眼。

　　时间不长，杨雷还没有回到家，螺旋桨的声音就再次在头顶响起。他抬头看了看，直升机已经逐渐远去，只剩下乒乓球大小。

　　“袁朗！A大队！不知道以后，我有没有机会加入你们？”