39 相似的悲剧

假期的最后一天，晨雾还未散尽，杨雷就已经走出了家门。在他的身后，三叔三婶和姐姐杨文文，以及姐姐怀里的阳阳，都出来给他送行了。

　　杨雷背着简单的行囊，转身看向这些亲人，想要开口说些告别的话，但喉咙像被什么堵住了似的，几次张开嘴却一个字都没有说出口。

　　“小雷，到了部队好好练，别惦记家里。”三叔的声音带着清晨的沙哑，空荡荡的袖管在风里轻轻晃着，“但是，也别有太大的压力，你爸妈、哥哥，还有我和你三婶，都只有一个期望，就是你能过得好！其他的，都不重要！”

　　“爸，还有我呢。”听到父亲没有提起自己的名字，杨文文有些没好气的说道。

　　“舅舅，阳阳喜欢舅舅！”杨文文怀里的阳阳依旧睡眼惺忪，但这几日小家伙与杨雷处的极好，睡梦中依然记挂着他。

　　听到这声呓语，大家全都笑了，也冲淡了这一抹忧伤。三婶抹了把眼角，把一个布包塞进他手里：“这是你爱吃的腌菜，带去部队吃。如果吃完了，就给村里来个电话，我让人给你捎过去。”

　　三婶说着说着，突然捂住嘴，眼泪顺着指缝往下淌。杨雷红着眼重重点头，将布包紧紧攥在手里，然后转头看向站在一旁的姐姐杨文文。

　　“姐，家里以后要靠你了，照顾好自己，也照顾好三叔三婶。只要部队一放假，我就会回来的。”

　　“放心去吧，既然你决定了要走这条路，我们就会在背后一直支持你的。”

　　杨雷微微一笑，目光从三叔、三婶、姐姐的身上一一掠过，最终停留在了小家伙的身上。三五秒之后，他才恋恋不舍的移开目光，退后两步工工整整的敬了一个礼。

　　“三叔、三婶、姐姐，我走了！”

　　他吸了吸鼻子，转身大步流星地离开，不敢回头——他怕一回头，积攒了十几天的不舍会像山洪一样决堤。

　　沿着蜿蜒的土路走了一个多小时，太阳渐渐爬上山头，把路面晒得发烫。就在这时，一阵引擎的轰鸣声由远及近，两辆军绿色的小汽车卷起漫天烟尘，从他身边疾驰而过。

　　杨雷下意识地往路边躲了躲，眼角的余光却瞥见第二辆汽车的驾驶室里，坐着一个熟悉的身影，那成熟、坚毅的侧脸，让他瞬间想起一个人来——主角的哥哥陈晨！

　　“等等！”

　　看着军车离开的方向，杨雷心里出现一丝不妙的感觉。新兵入营，陈晨出任务，难不成是那件事？想到这里，杨雷拔腿就追了上去。

　　军车开得飞快，他拼尽全力奔跑，汗水很快浸透了后背，喉咙里像是塞进了一团火。可两条腿终究跑不过四个轮子，军车的影子越来越小，最后消失在前方的弯道里。

　　杨雷没有放弃。他看着路面上清晰的车轮印，喘着粗气继续往前赶。又走了半个多小时，远处传来嘈杂的人声，隐约还夹杂着孩子的哭声。他心里的不安越来越强烈，加快脚步拐过最后一道弯，眼前的景象让他瞬间僵在原地。

　　一片熟悉的铁丝网前围满了人，村民们的脸上都挂着焦虑和悲伤。铁丝网的另一边是凹凸不平的雷区，一个小女孩满身都是血，躺在远处的草丛里，不知生死。

　　在小女孩儿身前不远处，两个穿着厚重防爆服的士兵趴在地上，手里的探雷针小心翼翼地插进泥土，每移动一寸都像是耗尽了全身力气。

　　杨雷的心脏猛地一沉，他奋力挤到人群前排，目光死死盯着雷场里的动静。最前面的士兵离小女孩只有不到三米了，但他面前挖开的泥土里，一颗地雷正挡在两人中间。

　　“快了……就快到了……”身边的村民喃喃自语，有人紧张地捂住了眼睛。

　　杨雷没有上前帮忙的打算，如果他没有猜错，那个士兵应该就是陈晨。对方在工兵团沉浸多年，排雷的技术一流，远非是他能够相比的。

　　终于，陈晨拆除了这颗地雷的引信，他一刻不敢耽搁连滚带爬地冲到小女孩身边。他颤抖着伸出手，探向女孩的鼻息，又摸了摸她的颈动脉。几秒钟后，他突然僵住了，然后猛地扯下头上的防爆头盔，露出一张年轻的脸庞。

　　“啊——！”

　　陈晨发出一声压抑的嘶吼，眼泪像决堤的洪水般涌出，顺着沾满泥土的脸颊往下淌。他死死抱着女孩冰冷的身体，肩膀剧烈地颤抖着，却发不出一点完整的声音。

　　铁丝网这边，女孩的父母早已哭得瘫倒在地。母亲捶打着地面，一声声喊着“妞妞”，声音凄厉得像被撕碎的布。围观的村民们也红了眼眶，有人开始抹眼泪，低声的啜泣声在空气中蔓延。杨雷也是喉咙发紧，眼前仿佛又看到了哥哥在雷区里最后那抹灿烂的笑，心脏像是被一只无形的手狠狠揪住。

　　陈晨抱着女孩的尸体，一步一步慢慢地走出雷场。他的动作很轻，像是怕惊扰了怀里的孩子。当他把女孩交到她父母怀里时，那位母亲突然扑上来抓住他的胳膊，哭喊着：“你为什么不早点来？为什么救不了她……”

　　陈晨没有辩解，只是任由对方拉扯，眼神空洞得像口枯井。战友们将他和小女孩的母亲分开，其他的村民也在不停的劝说，才让他得以脱身。在战友的帮助下脱去沉重的防爆服后，他没有理会战友的关心，转身上了停在路边的军车。

　　杨雷看着那辆军车，犹豫了几秒，还是走了过去。“砰”的一声，杨雷关上车门，在陈晨的身边坐下。后者就那么默默坐在那里，把头抵在前排座椅的靠背上，关门的声音也并没有让他有半点反应。

　　沉默了片刻后，杨雷终于是轻轻开口，声音带着些许沙哑：“年初的时候，我哥哥也是为了救一个孩子，被地雷炸死的。”

　　陈晨的身子猛地一顿。他缓缓转过头，通红的眼睛里布满了血丝，眼角还挂着泪痕。他看着杨雷，眼神里充满了悲伤与不甘。

　　“你是谁？”