40 顺风车

“我叫杨雷，也是工兵团的。”见到陈晨终于是有了反应，为了避免引起不必要的误会，杨雷连忙介绍了一下自己。

　　“你也是工兵团的？”听到杨雷自称是工兵团的，陈晨不由得多打量了他几眼，目光落在他这身略显随意的打扮上，心中泛起一丝疑惑，不禁问道：“那你这是......”

　　“哦，是这样，陈参谋，我现在正在休假中，所以没有穿军装。正好今天我要返回部队，在路上看到咱们部队的车，所以我就跟了过来，本来是打算搭个便车的，现在......”杨雷不慌不忙的解释道。

　　陈晨闻言恍然大悟，这里地广人稀，交通十分不方便，休假的战士搭车是常有的事情。他现在精神不佳，没有什么交谈的欲望，只是说了一句‘可以’，就又恢复了之前的姿势。杨雷坐在他的身边，也不知道该说什么好，车内一时安静了下来。

　　不多会儿，车门被陆续打开，其他的士兵先后回到了车上。有一个中尉开门坐在了副驾上，回头刚想对陈晨说话，不经意间看到坐在后排的杨雷愣了一下，眼中闪过一丝诧异。不过，他很快反应过来，继续对陈晨说道：“陈参谋，跟村民都告过别了，咱们是不是该启程返回军营了。”

　　陈晨转头看向那片雷区，好半天之后才轻轻点点头，轻声说道：“那就走吧。”

　　那名中尉并没有立即吩咐司机开车，而是又将目光看向杨雷，目光中带着询问。杨雷连忙敬礼，笑着说道：“报告中尉，我是工兵团崔连长的兵，刚休完假，想搭个顺风车回团里。”

　　“崔鸣？崔连长的兵？”中尉明显认识崔鸣，所以脸上立刻挂上了一丝笑容，“行啊，非常欢迎，我们也正好要回团部了。小金，开车！”

　　汽车很快发动，快速的离开了这个伤心地。一路上，车内的气氛很是沉闷，四个人都默默地坐着，谁也没有主动开口说话。其他人都在为刚刚死去的小女孩儿而难过，杨雷则是跟这些人都不熟，不知道该找些什么话题来打破这尴尬。

　　不过，当车一路平稳行驶，马上就要到达军营的时候，杨雷心里清楚，他大概率是猜错了。这位陈参谋，主角的哥哥，即将要遭遇的那次意外，恐怕并非是发生在今天。

　　他转头看了看闭目养神的陈晨，心中在犹豫要不要干涉一下剧情。但是他琢磨了半天，却始终下不定决心。这时候，他忽然想到了系统，于是在脑海中沟通了起来。

　　“系统，出来，你主子有事儿问你。”

　　“宿主，请注意措辞，再以本系统的主子自称，本系统立马就解绑！”

　　“哎哎哎，开个玩笑嘛，不要那么在意。”

　　“请宿主说正事，不要胡扯八扯，就算本系统不在意，读者也快忍不住了。”

　　“好吧，系统，我就是想问，我应不应该改变这些人原本的结局？”

　　“宿主，这是你的世界，你的世界你做主！”

　　“我草，系统，我感觉你比我还要像主角！”

　　调侃归调侃，但是系统这话却没说错，这是他的世界，自然应该由他来做主。至于什么原剧的主角、剧情什么，跟他又有什么关系。想管就管一下，不想管就哪儿凉快哪儿待着。

　　想到这里，杨雷转头看了看陈晨，最终决定稍微干预一下，他不想这样一个好兵，最终落得残疾的下场。他斟酌了一下用词，开口问道：“陈参谋，听说你是咱们团里最强的排雷兵，不知道有没有见过一种带着骷髅或者闪电标记的地雷？”

　　陈晨闻言猛然睁开双眼，眼神中的光如一道利剑射向杨雷。杨雷浑然不惧，大大方方的与其对视。几秒钟之后，陈晨才收回目光，再次打量了一下杨雷，说道：“看你这样子，估计是个新兵吧。你是怎么知道这种地雷的？”

　　杨雷知道陈晨肯定会问这个问题，已经提前想好了说辞。他微微一笑，不慌不忙地说道：“陈参谋，我也是听班上一位老兵说的。那位老兵曾经跟我讲过不少关于地雷的知识，其中就提到了这种地雷。根据这位老兵所说，这种地雷似乎十分的厉害。”

　　“老兵？”陈晨面露疑惑之色，不知道一个老兵为什么要跟一个新兵说起这种地雷。像这样的地雷，就连他都没有亲眼见过，都说这种地雷很邪门，凡是拆过这种地雷的，无一例外全都死了。

　　“你想知道什么？”

　　杨雷笑了笑，说道：“没什么，就是听那位老兵说起过。我也是一个排雷兵，对这些东西自然很感兴趣。忽然想起来，就问问陈参谋有没有见过。”

　　“我没有见过，但是我听说过。”陈晨如实回答，“听说这两种地雷并非是炸普通步兵的，而是专门针对排雷兵设计的，目的就是为了炸死、炸伤排雷兵！”

　　“专门针对排雷兵的？”前排的中尉也被这个话题给吸引了，惊讶的叫出了声。

　　“对，”陈晨点点头，语气中带着一丝落寞，“据我所知，到目前为止，还没有人成功拆解过这种地雷。”

　　“这、这怎么可能？”中尉有些难以置信，这么大的一个军队，这么多排雷高手，居然没有一个人能成功拆解这种地雷？

　　“那就没有什么好办法能对付它吗？”杨雷忽略了中尉的话，问出了自己的问题。

　　陈晨闻言沉默半晌，他虽然排雷经验丰富，但是在没有见过这种地雷的情况下，他也不敢说有没有什么好的办法能对付这种地雷。

　　“如果说拆解的话，我不知道自己能不能做到，也说不出什么特殊的办法。但，如果说处理的话，肯定是按照流程远程销毁才是最安全、最有效的处理办法。”

　　“哦，那就是说最好不要硬碰硬。”杨雷故意将这句话说的比较大声，也许就在明天，也许就在后天，他就会遇到一颗这样的地雷，希望到时候他能够记起自己说过的话。