41 新兵到来

回到工兵团，杨雷先是找崔鸣销假。他虽然还不属于正式的军人序列，但是崔鸣在其中担着很大的责任，他肯定要及时汇报，尽量少给崔叔找麻烦。

　　“嗯，你小子回来了？家里一切都都、都好吧？”崔鸣看着一脸笑容的杨雷问道。

　　“嘿嘿，连长，家里一切都好。三叔和三婶还让我给您带好。”杨雷笑嘻嘻的说道。

　　“家里就没说什么？”杜洪涛指导员忽然问道。

　　“说了，让我在部队好好干，争取早日成为一名合格的排雷兵，成为咱们工兵团的真正一兵。”杨雷立正敬礼，大声的回答道。

　　听到这个回答，崔鸣和杜洪涛都笑了。崔鸣从桌子后站起身来，走到杨雷的身边，笑着说道：“你小子别说大大、大话，还有三天新兵就要入连了，是不是当兵的这块料，练练、练练就知道了。我话先说在前头，要是你通不过新兵连的训练，你就就、就给我哪儿来的回哪儿去，听到了没？”

　　“是，崔叔！”杨雷大声的回答。

　　“叫叫、叫连长！”崔鸣听他叫叔，猛地一挥手纠正道。

　　“是，连长！”杨雷再次大声的回答。

　　“对了，还还、还有，俢械班暂时就不用去了，我已经跟林班长通过电话了，这三天你就在新兵连宿舍待着。那边已经收拾干干、干净了，你算是这批入住的第一个新兵。待会儿，我会让人带你去领新兵的衣服和生活用品，从今天开始，你就算是一名新兵了，一切要按照军队的制度严格执行，听听、听到了没？”崔鸣一条一条的交代着。

　　“是，连长！”杨雷再次敬礼。

　　“嗯，看来你在俢械班没有白白、白待，确实有了点儿兵样子。”崔鸣对杨雷的表现很满意，“对了，这两天你的伙食跟着我们一连走，十十、十二点准时开饭，在一号食堂。其他的训练任务，你自己看着安安、安排。”

　　“是！”

　　崔鸣交代完毕，喊来一个执勤的士兵交代了一番，然后让杨雷跟着对方走。之后，杨雷跟着对方领取了新兵的物资，然后来到了空荡荡的新兵宿舍。

　　那个士兵将手中的东西都放在靠近门口的下铺上，就跟杨雷告别离开了。杨雷开始收拾自己的物品，当一切都归置完毕，将那身绿色的军装穿在身上后，杨雷在军容镜面前愣住了。

　　都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。跟每个男孩子都有一个武侠梦一样，每个男孩子也都有一个当兵梦。这身军装穿在身上，不仅是帅气那么简单，一股自豪感、荣誉感、使命感，瞬间渗透进身体的每一个细胞。

　　尽管这身军装没有军衔，也没有帽徽，但杨雷还是怎么看都觉得帅气。他学着记忆中影视剧中士兵整理衣服的样子，从军帽、肩膀、胸襟、腰带，到衣服下摆，一一整理完毕，然后对着军容镜立正敬礼。

　　“立正！敬礼！”

　　“礼毕！稍息！”

　　他一边给自己喊着口号，一边不停的做着动作，像一个刚得到玩具的孩子，玩得不亦乐乎。新兵连这边连个人影都没有，他也不怕被别人发现。

　　等十几分钟过去，额头都稍微见汗了，杨雷的这股兴奋劲儿才算是过去。走出新兵宿舍楼，他看着空旷的训练场，喃喃的自语：“马上要开始新兵训练了，我得把之前师父教给我的那些项目都熟悉熟悉，可不能给师父和崔叔丢人啊。”

　　想到就做，他在新兵连大楼的前面，自己给自己喊着口号，从最起初的队列停止间转法开始，耐心的练习起来。

　　时光如水，流的飞快！很快三天就过去了，这天傍晚，崔鸣让他到新兵连门口集合，准备迎接新兵的到来。但是一直等到天色全黑，才见两道光芒出现在远处的大道上。

　　“嘿，俺的娘哎，可算是来来、来了。”崔鸣挠了挠自己的头皮，转头对身后的一个兵说道：“通知那边，特殊的欢迎仪式可以开开、开始了。”

　　“是，连长！”那个兵应了一声，然后拿出步话机，对着那头说道：“张排、张排，崔连长说可以开始特殊的欢迎仪式了。”

　　“收到收到！”

　　步话机那头话音落下不久，剧烈的爆炸声在远处响起。新兵们正在大巴车上昏昏欲睡，被这巨大的响动惊醒。他们争相向外看去，只见远处的狂野上，巨大的火焰腾空而起，足足有几十米高。他们何曾见过这样的场面，一个个兴奋的哇哇直叫。直到爆炸的火焰被抛在车后面，还有人从车窗伸出头向后看去。

　　灯光由远及近，发动机的轰鸣声也渐渐清晰。先是一辆军用吉普车，停在了不远处，负责接兵的指导员杜洪涛从车上下来。崔鸣和他打过招呼后，很快大巴车也就到了。

　　待大巴车停稳后，车门打开，下士孙军走进车内，冲车内大声喊道：“欢迎新兵同志们，来集团军直属工兵团。现在，所有人带好自己的东西，全部有序下车。”

　　车内，一众新兵听到这个命令，慌慌张张的收拾自己的东西，你推我搡的下了车。孙军站在队伍的最前面，面对所有人喊道：“所有人，正面朝我，按照等车前的顺序站好！找到自己的前一个人！后面儿的动作快点！”

　　这些人刚刚进入军营，还没有适应身份上的转变，一个个慢慢吞吞的排着队，足足一分多钟才算是站好了队，而且还站的歪歪斜斜的。不过，崔鸣作为连长，也不是第一次接收新兵了，对这些人的表现早有预料，并没有表现出十分生气的样子。

　　孙军保持着严肃、立正的姿势，对所有新兵喊道：“立正、向右看齐，向前看，第一排从左至右开始报数！”

　　第一排左边第一名，是一个特别壮实的家伙，杨雷一眼就认出了这个人——他叫秦雄，是这部剧里比较出彩的一个角色。

　　秦雄听到老兵的命令，扯着嗓子开始报数。