42 闹剧

“一、二、三、四、五......五！”

　　喊五的这个人明显还没有睡醒，脑子也不够清楚，那慵懒的声音引来新兵的一阵笑声。那个新兵被这笑声给弄得心烦意乱，连忙重新喊出了正确的数字。

　　随着一个个数报下去，又出现了意外的情况，报到十以后断了，十一的那个位置上空着，明显是少了一个人。崔鸣看到这一幕，将孙军叫到跟前。

　　“孙军，过来，这里咋咋、咋少一个人咧？”

　　孙军一脸的懵逼，上车前还好好的，他怎么知道现在为什么少了一个人啊。不过，没等他回答，新兵队伍中，一个人举手喊了一声‘报告’。崔鸣和孙军同时看过去，只见那个新兵小心翼翼的说道：“我、我这后面也少了一个人！”

　　崔鸣带头走过去一看，可不是嘛，还有一个位置空着，明显也是少一个人。他回头看向孙军和指导员杜洪涛，着急的问道：“嘶、这咋也也、也少个人啊？”

　　杨雷跟在后面，提醒道：“连长，是不是在车上睡着了？”

　　崔鸣一想还真有可能，他给孙军使了个眼色，后者连忙拿着手电去车上查看。崔鸣揉了揉脑瓜子，猛然回头看向杨雷，大声的质问：“你老跟着我干啥了，你也入入、入列！”

　　“是！”杨雷瞬间立正，大声的回答，然后站在了第一排的末位。

　　没一会儿，孙军从车窗探出头来，对崔鸣说道：“连长，车上有一个晕车的。”

　　“还有一个呢？”崔鸣问道。

　　“没了，就这么一个！”孙军回答。

　　崔鸣一听立马就急了，丢了一个人这可不是小事儿！如果这人是当了逃兵还好说，总能把人找到，大不了他们挨几句批评，然后把新兵作退兵处理。作为工兵团，尤其是边境上的工兵团，这种逃兵的现象很常见。因为他们真的会有实战任务，怕死，也是人之常情，是可以理解的。

　　但如果这个人真的只是丢了，那问题可就严重了。这附近都是深山老林，林子里遍地都是地雷。一旦这个人触雷被炸伤、炸残，甚至炸死了，那就是天大的责任。从军事主官到接兵的负责人，全部都要接受严厉的处分。

　　更重要的是，他们无法跟新兵的家属交代！

　　“走，马上开车回头去找！”

　　“我跟你一起去！”

　　崔鸣和杜洪涛两人急火火的就要上车，往来时的路上去找。但是还没有等他们打开车门，就听到有人喊‘报告’。原来是门卫负责站岗的战士，跑了过来找杜洪涛指导员，说有个新兵在大门口，说要找他。

　　等那人被带过来后，杜洪涛当即喊道：“你上哪儿去了啊你？”

　　那个新兵头都不敢抬，小声的解释道：“中途休息的时候，我找了个地方拉屎，结果没、没赶上车！”

　　声音又低又小，惹急了脾气急躁的崔鸣。他刚要张口说话，大巴车上晕车的高等被孙军推了下来。崔鸣立即就把火气撒在了主角的身上。

　　“就是你晕车吧？”

　　“啊？！”

　　“那你晕车，咋不提前汇汇、汇报？在部队，发生任何事都要先打报告，懂不懂？你这是啥作风啊？”

　　崔鸣急赤白脸的说了一大通，但显然是对牛弹琴了。本就不想来当兵的高等根本不理会他这茬，在那里一直装傻充愣。

　　“啥作风？”

　　“我是说你是啥啥、啥作风？”

　　“你说我是啥啥、啥作风？”

　　孙军一看就知道高等这小子是故意的，他岂能任由一个新兵调侃他敬爱的连长，立刻严厉的说道：“你把舌头捋直了再说。”

　　“你说谁呢？”崔鸣一听急了，口吃是他的大忌，任何人触碰不得。

　　三人的对话引来吃瓜新兵一阵嘲笑，老兵孙军连忙呵斥，让所有新兵保持安静。杜洪涛指导员看场面有些混乱，而且天色已经不早了，所以建议今天就到这儿，让新兵吃饭后尽快休息，其他的明天再说。

　　崔鸣也知道，今天太晚了，所以同意了这个建议。不过，拉屎没赶上车的这个新兵，此时却又出了幺蛾子。‘啪嗒’一声，从他怀里掉出来一个手机。随后，就是收缴手机的行动。

　　杨雷老神在在的站在队伍末尾，并没有再发表什么看法。崔鸣当了多少年的连长了，这些小场面应付起来自然是小意思。

　　晚餐的时间一般是晚六点，但是今天是特殊情况。当所有新兵走进食堂的时候，这里依然灯火通明。杨雷熟悉这里的一切，拿起餐盘开始打饭。

　　“呦，小雷，你这是终于下连队了？”打饭的周师傅笑着说道。

　　“可不是，终于得偿所愿了。”杨雷笑眯眯的回答。

　　看着杨雷跟好几个师傅有说有笑的，引起了一些新兵的注意。杨雷对他们来说太特殊了，不仅是个生面孔，而且貌似得到了特殊照顾。

　　秦雄就是注意到杨雷的人之一，在他身边有好几个新兵围着，其中一人小声的说道：“秦哥，这小子哪儿来的？怎么跟这里的人这么熟悉？”

　　“哪儿来的？走后门儿来的呗！哼，你看那家伙给他嘚瑟的！”秦雄一脸的七个不服八个不忿，望向杨雷的目光都快能杀人了。

　　“哼，要不，咱们哥几个去教训教训他？”另一个新兵建议道。

　　“哎，别给我惹事儿啊？”秦雄连忙阻止了身边这人危险的想法。随后，他看到身边几人不解的目光，连忙解释：“咱们刚来，还是安分点儿好。等摸清了那小子的底细，有的是机会收拾他！”

　　“对对对。”

　　“哎，秦哥，要收拾就连张晓菲那小子一块儿收拾，家里有几个臭钱，就不知道自己姓什么了！”

　　“好，那就一起收拾，正好能整两盒好烟抽抽！”

　　“还是我秦哥想的周全。”

　　一帮新兵的窃窃私语，并没有引起杨雷的注意。他不会想到，简单的几句话而已，会给他引来一些人的敌视。不过，就算是知道了，他也不会惧怕。因为，现在的他与八九个月之前完全不一样了，无论文武，他都完全不惧任何人。