43 夜话

新兵们折腾了一天，回到宿舍之后，很快就全都睡着了。但有个宿舍却很另类，那就是高等、秦雄、赵保家、张晓菲、楚男，这帮子主、配角所在的宿舍。杨雷有时候也不知道自己的运气是好还是不好，随便选的一间宿舍，就跟这一帮子大爷们聚到了一起。

　　这不，刚一回到宿舍，什么都还没干呢，张晓菲就凑了上来，上下打量着他，眼神中充满了好奇。他回头瞅了这个富二代，问道：“怎么？有事儿？”

　　“你、好像不是跟我们一车来的吧？”张晓菲问道。

　　“嗯。确实不是。”杨雷点点头。

　　“那你这是什么情况，怎么还单独行动啊？”楚男这时候也来了兴致，凑过来问道。

　　“能有啥情况，就是比你们早来了两天而已。”杨雷一边脱衣服，一边说道。

　　“嗨，我还以为你有啥特殊情况呢。”张晓菲听到杨雷的回答，瞬间就没有继续探究的兴致。楚男、赵保家也都兴致缺缺的回到自己的铺位，准备上床休息。

　　秦雄已经坐在了他的铺位上，心里不停琢磨着，他也以为杨雷有什么特殊来历，没想到跟他们一样，都是大头兵。不过，这样也好，下来就可以找个机会好好收拾收拾这小子。

　　杨雷看着这帮人，笑着摇了摇头，心说，我确实没有什么特殊来历，但咱们宿舍有一个人的背景很特殊啊，不说出来而已，真要是说出来，肯定惊掉你们的下巴。

　　洗漱过后，杨雷躺在床上却怎么都睡不着。窗外的雨点就像被谁猛地倒下来似的，噼里啪啦砸在窗户上，汇成一片嘈杂的轰鸣。他翻了个身，军用被被揉得皱巴巴的，脑子里全是修械所的那间小平房——师父林峰此刻不会又去狼山了吧？

　　狼山的雨更野。狂风卷着雨柱抽打在林峰脸上，他用独眼死死盯着脚下的路，迷彩服早已湿透，紧紧地贴在身体上，十分的难受。他的左手握着一把匕首在泥泞里探了探，针尖撞上块硬东西，他俯下身扒开泥水，一颗锈成褐红色的防步兵雷正歪歪扭扭嵌在石缝里，引信处的泥土被雨水冲得露出半截弹簧。

　　“老伙计，又见面了。”

　　林峰低声呢喃，指尖抚过雷壳上一个闪电的标志。这是他十年前亲手埋下的地雷，没想到一场暴雨竟把它从土里翻了出来。他刚想绕路前行，不远处突然传来“轰隆”闷响，一块磨盘大的山石裹着泥浆滚下来。

　　“轰轰——”

　　山石落地的瞬间，灌木丛里爆出两团火光。是地雷，山石滚落的过程中引爆了它们。林峰躲在一棵树后面，看着钢珠和铁片、碎石飞溅，待一切都恢复平静后，才再次继续前行。

　　雨更大了，狼山就像被一个打翻的火药桶，不断有爆炸声传来。有的地雷被雨水泡胀了外壳，在泥水里咕噜噜转着圈；有的被滚石撞得引线脱落，在半空中就炸开团橘红色的火团。但这些爆炸声全被雨声吞了，传不出百米就没了踪影。

　　“哎，你们有听见什么声音没有？像是打雷？”张晓菲突然从床上坐起来，好奇的问道。

　　“张晓菲，你别一惊一乍的，哪打雷了？”楚男差点儿就睡着了，让张晓菲这一嗓子又给整精神了。

　　“就是，俺也没有听见，嘿嘿。”赵保家笑嘻嘻的说道。

　　“不是啊，你们听，真的有声音，我没骗你们。”张晓菲又仔细听了听，还是觉得远处隐隐约约有闷雷声传来。

　　“不是，张晓菲你耳朵有毛病啊，老吵吵什么玩意儿？”张晓菲一直说个不停，惹得秦雄有些不乐意了，从床上坐起来吼道。

　　张晓菲正要赔笑解释，杨雷这时候开口了，“那不是雷声，那是地雷爆炸的声音。你们到这里的时候，不是已经听过一次了！”

　　“哦，俺来的时候也看到了，那火焰冒的老高。”赵保家一边说，一边用手比划着。

　　“嘶，赵保家，怎么哪儿都有你啊！”秦雄从上铺探出身来，用手指着斜下方的赵保家语带威胁。

　　“来人了，来人了，都小声点。”张晓菲耳朵确实好使，老早就听到了查寝战士的脚步声。

　　秦雄一听，哐叽往床上一躺没了动静。其他人也不例外，全都装起了睡，一个个呼噜打的震天响。

　　等关门声响起，手电筒的光芒消失，查寝的战士远去之后，此起彼伏的呼噜声也跟着全都消失了。秦雄从上铺一跃而下，直奔赵保家而去，用手掐着对方的脖子质问：“赵保家，我手机的事儿还没找你算账呢，那是我对象送的，我有没有说让你给我藏好了，有没有说？你个败家玩意？”

　　“捡软柿子捏有意思吗？想耍混蛋，找肩膀上扛星的单练去啊！”最里面，上铺，高等一边按着手机，一边说道。

　　“你说啥？”两句话，惹恼了秦雄，他睁着牛眼瞪着高等。

　　“听不懂国语啊？”高等根本不尿他，又讽刺了一句。

　　“不是，你......”秦雄大怒，就要上前干架。

　　这时候，杨雷听到门外的脚步声又回来了，假意咳嗽了两声以作提醒。张晓菲察觉到不对，连忙说道：“又来人了，都小声点！”

　　秦雄连忙慌慌张张的爬到了自己的铺位上，宿舍内一下子又安静了下来。等关门声再次响起的时候，杨雷的声音响了起来。

　　“一切违禁物品，迟早都会被收走。早一天、晚一天，没有什么区别。”

　　“嘿，小子，你也想找不痛快是吧？”

　　见不断有人挑战自己的权威，秦雄这次是真的怒了，他当即就要起身找杨雷的麻烦。杨雷躺在床上一动都没动，只是嘴里劝说道：“你们最好搞清楚这里是什么地方！这里不比其他的军队，好歹混两年回去了。这里是工兵团，是随时都有可能上战场的工兵团，你确定要将战友之间的关系搞得这么紧张吗？”

　　“嘿，你小子骗谁呢？还上战场？哪里有战场？”张晓菲不屑一顾的说道。