44 为什么当兵

“哪里有地雷，哪里就是战场。哪里还在遭受地雷的荼毒，哪里就是战场！”杨雷的声音硬的像铁，冷的像冰。

　　宿舍内其他人也在听着这番交谈，听到杨雷这些话，脸色全都有些不自然。参军的时候，为了更顺利入伍，他们选择了报名人数少的排雷兵。那个时候他们不是没有想过这个问题，只是觉得不会那么寸，真的会轮到自己上战场。

　　气氛一下子沉闷起来，杨雷给这帮人念了一句紧箍咒还不够，再次提醒道：“你们最好想想为什么要来当兵，而且还是排雷兵。短短二十载的人生，别到最后死都不知道怎么死的，那才是真正的不值！”

　　“哼，要不是我们家老爷子，我才不会来当这什么破兵呢。”张晓菲脸色难看的抱怨一句，随后他又问起赵保家为什么来当兵。

　　赵保家笑眯眯的说道：“俺娘说了，要么去当兵，要么去打工。当兵比打工好，当兵后就成了国家的人了......”

　　“行行行！”

　　张晓菲最烦这些什么报效祖国之类的屁话了，当即开口阻止赵保家继续说下去。随后他问楚男为什么来当兵，后者想也不想，说道：“我只是为了证明我楚男，在什么一个天地，任何一个领域都能成为真正的爷们！括弧，不止是在学业上，括弧完毕。”

　　“嘿，大个儿，大个儿，你又为什么来当兵啊？”张晓菲一个接一个的问。

　　“废话，当兵不就是为了混出个人样吗？”秦雄理所当然的回答。

　　“那你现在是什么样？熊样？”张晓菲玩笑道。

　　“嘿，你......”

　　遭到轮番的挑衅，秦雄当即就又要下床，找张晓菲练练。后者连连告饶，这才让秦雄放他一马。当他又问起杨雷和高等，回答他的却只有呼噜声。

　　“你们俩就装吧！”

　　张晓菲气呼呼的骂了一句，然后躺回了自己的床上。但这一夜，整个宿舍内除了杨雷没有一个人睡得好。这也导致第二天一早，他们整个宿舍的人都显得很没有精神。跑过早操，吃过早饭，他们冲回宿舍，抓紧每一分每一秒来休息。

　　杨雷知道，早饭之后马上就是上午的训练。所以，他并没有休息的想法。果不其然，楼下老兵孙军很快吹响了集合哨。

　　“集合！集合！都别睡了，集合了！”

　　杨雷几乎是条件反射般从板凳上弹起身，喊完话就向楼下跑去。在他的身后，张晓菲从床上坐起来，迷迷糊糊的问道：“怎么了这是？”

　　“晓菲，别睡了，集合了。”楚男一边穿着裤子，一边对睡迷糊的张晓菲喊道。

　　“集合？”张晓菲这才反应过来，连忙开始找自己的衣服，可是划拉了半天，始终不见自己的裤子，他带着哭腔喊道：“裤子！我的裤子呢？”

　　但是，这个时候，宿舍里只剩下他一个人，没有人能回答他了。他只能强忍着焦急，摸出一件普通的裤子穿上，然后向楼下跑去。

　　杨雷冲到走廊时，楼道里已经响起杂乱的脚步声。他扶着栏杆往下看，只见一楼空地上稀稀拉拉站着几个身影，那些人都是新兵，不过是占了地利的便宜。当他来到楼下的队伍站定，现场不过十余人，他算是最早的一批了。

　　随后，所有的新兵都陆续跑进了队伍。不过，他们都是状况百出。有的皮带没有扣，有的裤子没有穿好，有的则是上衣扣子还没有系好。

　　崔鸣默默地看着这一幕，并没有开口催促。新兵的第一次集合，必要的宽容还是要有的。他看看手上的腕表，从集合哨响起到最后一个人入列，整整过去了十一分钟。这个成绩，即便是在他带过的历届新兵里，也算是最差的那一批了。

　　“擂响鼓要用重锤，看来要想把他们锻炼成材，要下点儿狠手了啊！”

　　崔鸣在脑海中想着，他的目光却像雷达般扫过整个队列。他先是看了看最先下来的秦雄、杨雷，露出赞赏的神色，把秦雄看的乐出了大白牙。他又看了看后下来的楚男、最终停在了张晓菲的身上，眉头拧成了个疙瘩。

　　“张晓菲，你那裤子是怎么回事儿？你的军裤呢？”

　　“那个、报告！是楚男，是他把我的裤子穿走了，我实在找不着了，所以才......”张晓菲慌得声音发颤，想也没想就把锅甩给了身边的楚男。

　　“张晓菲你有病吧！”楚男炸了毛，没想到张晓菲会把锅甩到他身上，梗着脖子就要和他理论。

　　可崔鸣压根没心思听他们吵下去，因为他在楚男一侧身的瞬间，又发现了一个更重要的问题。他的目光越过争执的楚男，落在他身后那个空出来的位置上，眉头瞬间拧成疙瘩。

　　“哎，这不对啊，这儿咋又少个兵？昨儿晚上就弄丢了一个，今儿这是又又、又跑哪儿去了？”崔鸣皱着眉头，回头问孙军。

　　孙军伸着脖子看了看那个空位两侧的战士，心里立马有了数，扬声朝所有新兵喊道：“谁见着赵保家了？”

　　“报告——报告——”

　　喊声由远及近，一道身影拎着扫把飞奔而来。众人循声望去，来人不是赵保家又是谁？他冲到队伍前站稳，脸上还挂着憨厚的笑。孙军板起脸，问道：“干什么去了？”

　　“报告！俺去扫院子了！”赵保家挺了挺胸，那股自豪劲儿，仿佛刚立了多大功似的。在他朴素的认知里，勤快肯干总归是没错的。可他忘了，这儿是纪律严明的部队，不是随性自在的村里。

　　崔鸣虽然有些生气，但是并没有发作出来，只是耐着性子对赵保家说：“你现在是解放军了，不是老百姓了，家里的老习惯该改就改改、改。操场每天有专人打扫，用不上你瞎忙活。”

　　谁知赵保家一根筋拧到底，没听出话里的深意，反倒更得意了：“俺没扫操场，俺扫的是整个团的大院！”

　　“哈哈哈哈！”新兵堆里爆发出一阵哄笑，就连杨雷都露出了一丝笑容。

　　“笑？很好笑吗？”崔鸣的吼声像块石头砸进笑浪里，瞬间压得新兵们鸦雀无声。他瞅瞅赵保家，无奈地嘬了嘬牙花子，挥挥手：“行了行了，入列吧。”

　　“是！”赵保家敬了个歪歪扭扭的礼，乐颠颠地归了队。