46 跑到吐血

很快就用不着秦雄自己加练了，因为高等又惹火了连长崔鸣。他本来就不是自愿来当兵的，面对连长训斥他不遵守军队纪律，不仅不以为意，还第二次调侃了对方的结巴。崔鸣强忍着怒气，对所有新兵下达了继续跑步的命令。

　　“让他们继续跑，不累趴下，不不、不算结束！”

　　扔下一句话后，崔鸣气冲冲的离开了训练场。孙军不知道该不该执行这个命令，毕竟要是真的全跑趴下了，恐怕会出大事儿。他用无辜的目光看向指导员杜洪涛，后者想了想，小声说了一句‘适可而止’，然后追着崔鸣的脚步去了。

　　孙军向来是听军令行事，现在突然让他自己决定，着实是有些为难。他无语的看着两位撒手掌柜，最终决定走一步看一步，他扯开嗓子对着新兵们大喊道：“集合，继续跑圈，不跑趴下不算完！”

　　刚刚才结束一个三公里，虽然大多数人都没有跑完，但已经耗费了大量的体力。现在又来一个不死不休，可算是要了新兵们的老命。

　　不过，其中也有例外。秦雄刚才就输了，心里正憋着一口气，一踏上跑道，就又跟杨雷较起了劲。杨雷自然是毫不怵他，始终领先他几个身位，跑在他的前面。

　　至于高等、张晓菲、楚男、赵保家几个，则还是落在最后的梯队。楚男整个身体都挂在赵保家的身上，让其拖着他走。张晓菲则和高等勾肩搭背的，慢悠悠的在最后晃荡着。

　　“跑不动了？”高等故意问道。

　　“废话，你跟他较劲，害的我们吃瓜落！”张晓菲瞥了一眼高等，没好气的说道。

　　“那、要不我让大家歇会儿？”高等别有深意的说道。

　　“哥、求你了，让我少说两句话吧，啊！”高等的话，张晓菲现在是一个字儿也不信。

　　高等没有在意张晓菲的态度，他从兜里拿出一个红色的小塑料袋，在张晓菲没有反应过来的时候，就塞进了自己的嘴里。

　　随后，他整个人开始抽搐起来，身体也斜倒在张晓菲的身体上。张晓菲是个富二代，这种小把戏也是玩儿惯了的，立马就明白了高等的用意。

　　他脸上挂着古怪的笑意，大声的喊了起来，“哎哎、出事儿了，出事儿了，快来啊，班长、连长！高等吐血啦！”

　　这一下，训练场上一阵大乱。离得近的新兵们呼啦一下，全都围了上去。在场内监督的孙军，还有已经返回的崔鸣、杜洪涛也都听见了这声疾呼，迅速朝着事发地跑了过去。

　　杨雷就站在不远处，饶有兴致地看着这场闹剧，就差一把瓜子了。秦雄气喘吁吁的跑过来，单手搭在杨雷的肩膀上，看着这一大群人，问道：“呼...呼...，这、这怎么回事儿？”

　　“好像是高等跑吐血了！”杨雷撇着嘴说道。

　　“什么？”秦雄吃惊的叫了出来。

　　高等的身边，楚男不愧是念过大学的，见得多懂得多。冲过来后，张晓菲只是一个媚眼，他就明白了其中的猫腻。他大声询问了高等的情况，就装模作样的开始做起了心肺复苏。等崔鸣赶过来，问什么情况的时候，他大声的胡咧咧起来。

　　“连长，我看过了，他是呼吸太急促，导致他内脏破裂，必须马上急救！”楚男这话说的那叫一个情真意切，脸上汗都急出来了。

　　崔鸣和杜洪涛都吓坏了，还是那句话，逃兵不可怕，怕的是丢兵和出意外。高等要是真的在这里出了事儿，他和指导员杜洪涛都会吃不了兜着走。

　　“别动、别动，别动他！”崔鸣焦急的大喊，然后想要伸手探一下高等的鼻息。高等趁机吐出一大口鲜血，直接喷在了崔鸣的手上，吓得他直接跳了起来，“快快快快快、快把抬走，送送、送到卫生队！”

　　他四处一踅摸，看到了在一旁吃瓜的杨雷，冲着他一挥手，道：“杨雷，快快快，你熟悉地方，带他们过去。”

　　杨雷没想到这里面还有他的事儿，但崔叔的话又不能不听，只能配合着跑了过去，和一大群人一起将高等抬起来，向着卫生队飞奔而去。

　　等到了卫生队，将高等放在病床上，杨雷让其他人都回去了，只剩下他、张晓菲、楚男几个留在原地。趁着医生、护士还没有来，他对病床上的高等说道：“高等，你可想好了，装病逃避训练，最少都是个警告处分。严重的话，还可能会作退兵处理！”

　　听到这话，张晓菲和楚男才意识到问题的严重性。可是，这时候事情已经做下了，再说什么好像都已经晚了。

　　高等睁开一只眼，偷偷瞧了瞧四周，见到只有他们几个人，这才小声的说道：“哼，你以为我很想当这个兵。退兵？正合我意！”

　　“高等，你真想好了？”楚男有些紧张的问。他文化程度高，很清楚有些事儿一旦做了，后果真的很严重。

　　“是啊，高等，你可得想好了。”张晓菲刚才只是图一时痛快，现在也有些后悔了。

　　“哎呀，行了行了，我心里有数，你们赶紧走吧！别妨碍我偷懒！”高等是铁了心不听任何人的劝说，往病床上一躺，又开始装起了晕厥。

　　张晓菲和楚男面面相觑，最终还是楚男推了推张晓菲，两个人悄悄往外走去。路过杨雷的身边，他们还伸手拉了拉他。

　　杨雷摇了摇头，说道：“你们先回，我还有点事儿。”

　　两人见此没有再坚持，一溜烟就不见了踪影。倒是病床上的高等又坐了起来，死死盯着杨雷，说道：“不是，你留下来干嘛？”

　　“呵呵，一会儿你就知道了。”杨雷故作神秘的说道。

　　“哎、你......”

　　“就在里面，是个新兵！”

　　话未说完，病房外传来护士的声音。高等连忙躺了下去，继续开始装病，一边哼哼唧唧，一边抽搐起来。杨雷看到这一幕，无语的笑了笑，就高等这演技，跟前世赵老师的表演都有的一拼了。