47 姜医生

“姜医生，病人就在里面，看样子伤的不轻，满脸都是血。”

　　随着说话的声音，三四个医护从门外走了进来，她们一进门，就直奔病床上的高等而去。杨雷在门边，靠窗户的位置站着，他突然伸手拉住其中一个短发的女子，然后笑眯眯的看着对方。

　　“哎......”短发女子被吓了一跳，回头看到是杨雷，顿时笑了出来，“小雷？是你？你怎么在这里？”

　　“嘿嘿，姜姨，好久不见！”杨雷笑眯眯的说道。

　　“奥，咱们待会儿再聊，我先看看病人。”姜锦心里记挂着病人，顾不得多说什么，就要立马去查看情况。

　　杨雷连忙伸手拦住对方，但他什么话都没说，只是一脸古怪的眨了眨眼。姜锦开始还很诧异，但是看到杨雷那古怪的表情，又回头看了看满脸是血的高等，瞬间心领神会。

　　她双手插兜，慢悠悠的来到病床前，上下打量了一下不断抽搐的高等，差点没有‘噗嗤’一声笑出来。她强忍着笑意，对身边的小护士说道：“看这个样子，恐怕没有抢救的必要了，直接下死亡通知吧！”

　　“什、什么玩意儿就、就下死亡通知？”高等一听医生不攒套路出牌，立马惊得从病床上坐了起来，“就不能再......抢救抢救了？”

　　“我看没必要了吧，你这不都好了？”姜锦双眼死死地盯着高等，示意他已经露馅儿了。

　　高等这才发现，刚才一时激动，竟然忘记摆出双手的‘非常6+7’。他看着几个医生、护士要笑不笑，憋得通红的脸庞，也觉得有些尴尬。不过，他是打定了主意要赖在这里，也就顾不得许多了，往床上一躺又开始抽搐起来。

　　“哎呀、不行了、疼啊、疼，浑身都疼啊！”

　　装病被戳破了，还明目张胆的耍无赖，这样的心病别说这些小护士，就连工作多年的姜锦都是头一次见。见到高等这副......神经抽搐、大便不畅的模样，小护士们再也忍不住了，全都笑了出来。

　　姜锦也是露出了一抹笑容，她摇了摇头，转而看向杨雷，问道：“你的战友啊？”

　　“嗯。”杨雷很不想承认，但又不得不承认，只能是捂着脸轻轻点了点头。

　　姜锦脸上的笑意更盛，她对身边的小护士说道：“那就治，把注射器拿过来，咱们给他打一针。”说完，她又在小护士耳边补充了一句，“拿最大的注射器，最粗的针头。”

　　小护士顿时明白过来，转身从医疗器具箱里拿出了最粗的注射器和针头。姜锦接过来，故意在高等的眼前比划来比划去，看着对方的小脸变得越来越白。

　　“姜大夫，你你、你拿一兽医用的针头，这不合适吧？”

　　“哪儿不合适了，我看合适的很。”姜锦收敛了脸上的笑容，对左右的小护士们吩咐道：“按住他，别让他乱动。”

　　小护士们笑嘻嘻的答应一声，撸胳膊挽袖子就假装要上手。高等一看形势不妙，一骨碌就从病床上滚了下去，躲在病床和墙壁之间的夹缝里，大声喊着‘别别别，没病、没病，我装的，我装的’。

　　“呵呵，装的？现在不装了？”姜锦将注射器交给身边的小护士，一脸不屑的看着高等。

　　“不装了、不装了！”高等连连摆手。

　　“脸上的血怎么回事儿？”姜锦问道。

　　“猪血，炊事班弄的。”高等老老实实的回答道。

　　“哼，你们这帮新兵，真是一届不如一届，就算是想偷懒，也稍微有点创意啊。你可以洗澡的时候裸奔装中风，也可以喝点洗衣粉吐白沫装中毒，哪个都比吐血要来的真实。”姜锦不屑的调侃道。

　　“这、这还行！”高等面对着调侃，不仅不介意，还认认真真的思考了两秒，最终采纳了这个建议。

　　姜锦看着高等这副无赖的模样，顿时气不打一处来，刚要训斥两句，就被杨雷给打断了。他来到近前，阻止了这场闹剧，对高等说道：“姜姨，我还有点儿事儿找你，别管这小子了。”

　　“嗯。”姜锦点点头，不再理会高等，“你跟我来办公室。”

　　“哎哎，你别走啊，姜大夫，我这病还没看呢！”见姜锦要走，高等不干了，就要上前阻止。但几个被戏耍的小护士不干了，拿着注射器的那个在他面前一站，就将高等吓退了好几步。

　　......

　　“你这是正式参军了？”刚进办公室，姜锦就开口问道。

　　“还没。”杨雷摇了摇头，找了个凳子一屁股坐下。

　　“那你这是？”姜锦用纸杯接了一杯水，放在杨雷面前，指着他身上的军服问道。

　　“嗨，就是来参加个新兵训练，这是崔叔的意思，他想看看我是不是当兵的那块料。”杨雷说道：“”

　　“那他恐怕得乐坏了。”姜锦笑着说道，随即她忽然转换了话题，问起那个人，“你......你师父林峰，最近怎么样？”

　　“他呀，好着呢！”杨雷摆摆手。

　　姜锦闻言沉默了，她想了很多办法想让林峰下山，但是最终都没有成功。林峰孤零零的一个人，在那山上的修械所一待就是十几年。

　　“他为什么就是不肯下山？”姜锦小声的说道。

　　“那里是他的家，人、怎么可以离开自己的家呢。”杨雷有些无奈的说道。

　　他仔细想过这个问题，他虽然不是高等，但他自信绝不逊色于高等。但是，他给林峰当了这么长时间的徒弟，不要说解开师父的心结了，连触碰都无法做到。

　　后来，他仔细回忆了一下整个剧情才知道，让林峰放下过往的，从来不是高等这个徒弟，而是林峰内心的那一份责任，对死去战友的责任，对活着战友的责任，对自己的那份责任。

　　而高等的加入，下山参加排雷小分队，飞鹰大队最后一个队友的死亡等这一系列种种的种种，都只不过是一份催化剂，让林峰最终站出来，正视自己的内心，承担起自己应该承担的那一份责任的一份催化剂。

　　“时机还不到，等时机到了，他会下来的！”