48 地雷上的骷髅头

与此同时，在通往军营的山道上，十几辆大车、农用车辆被堵在了路上。在前方的不远处是一处塌方，大量的泥土砂石从山体上滑落，将本来就不宽的山路堵了个严严实实。不仅如此，泥土中还裹挟着大量的地雷，不用探雷仪器，仅用肉眼就可以清楚的看到。

　　不多时，在警戒线的外面来了两辆军车，从车内走下来两位老者。外围负责的一个中校接到手下汇报，匆匆忙忙跑了过来。

　　“首长，你们怎么来了？”

　　“刚好从这里路过，给我们说说现在什么情况？”

　　“是！我们是今天上午八点左右接到的警方通报......”中校连忙跟两位老者仔细介绍起现场的情况，并在最后说道：“我们已经通知了最出色的排雷兵，他现在正在来的路上。”

　　“好，知道了。”老者点点头。

　　时间不长，在车队的末尾，一辆吉普车快速的开了过来。车还没有停稳，旁边马上有人上前，一把拉开了车门，然后跟车里面的人打起了招呼。

　　“陈参谋，你来了！”

　　“现场什么情况？”

　　“是昨晚大雨引起的山体滑坡，损失并不是很大，只是堵住了来往的道路。”

　　“里面有地雷？”

　　“对，而且还不少。”

　　这种情况陈晨已经遇到过很多次了，这里属于山区，又离边境不远，每次地质灾害的发生，都会和地雷扯上关系。他站在隔离带外面，向坍塌的那块区域看去，一个个生锈的铁疙瘩映入他的眼帘。

　　“准备防爆服和探雷设备！”

　　“是！”

　　“陈参谋，那边还来了两位首长，你最好先去见见！”

　　“首长？”

　　“是的。”

　　陈晨无奈的点点，先在战友的帮助下穿好防爆服，才在这个战友的指引下来到两位首长的面前。陈晨抬起右手，大声的说道：“报告，工兵团地爆连作训参谋陈晨，正在执行排爆任务，请首长指示。”

　　其中一个老者看着陈晨，眼神中闪过一丝异样。不过，他并没有表现出来，愣愣的盯着陈晨看了片刻，才艰难的下达了那个命令。

　　“注意安全，执行吧！”

　　“是！”

　　陈晨再次敬礼，将防爆头盔上的护目镜放了下来，拿好探雷器向目标区域走去。随着他一寸一寸的向前，手中的探雷器不停的响起。一个个地雷被他找了出来。其中一部分地雷很容易就被拆卸，但有一部分地雷已经完全锈死，就连他都不敢轻易处置。

　　能拆除的，陈晨用最快的速度将其一一拆除。那些不能拆除的生锈的地雷，他就一趟一趟的把它们从滑坡区域转移到已经挖好的防爆坑。每当一个地雷被拆除，或者转移成功，都会引起警戒线外围观群众的一阵欢呼。

　　陈晨没有受到外界的任何影响，他虽已满身大汗，但眼神仍旧明亮。直到手中探雷器再次响起，他才深吸一口气，轻轻趴在了地上。

　　探雷针轻轻插入土里，随着一声轻响，他大概判断出地雷的深度和材质。将探雷针插在手臂上的束缚带上，然后用手指开始轻轻的拨开泥土。

　　一层又一层，大概往下挖了七八公分，一个反坦克雷的大概形状露了出来。陈晨没有进一步动作，而是先按住了手臂上的通话设备。

　　“这是一颗反坦克地雷，看大小威力应该不小，请大家保持安全距离。”

　　做完预警，陈晨继续小心翼翼的清理着这颗地雷。不过，当他将地雷上的泥土清理的差不多的时候，一个狰狞的骷髅头的标志，出现在了他的视野之中。

　　陈晨瞬间愣在了原地，前两天刚听人提到这种地雷，没想到今天就遇到了。他想起其他战友曾对他说过的话，这种地雷根本不是为了炸普通步兵而埋的，是为了专门对付排雷兵而设计的，为的就是摧毁排雷兵的信心，拖延部队的行军速度。

　　“至今为止，都没有人成功拆过你吗？”

　　陈晨喃喃自语，他的额头上布满了汗珠，嘴唇因为紧张而发白。他没有对杨雷说谎，他并没有拆解这种地雷的信心。可偏偏这才是最致命的，一个排雷兵失去了信心，等待他的就只剩下死亡一条路。

　　警戒线外面，两位老者和其他的战士都看出了陈晨的不对劲。只是，他们只能紧张的看着，不敢发出哪怕一点儿的声响，怕影响到陈晨的操作。

　　陈晨考虑了半晌，汗水从额头流进他眼睛，蛰的他眼睛生疼，才让他清醒了许多。他看了眼前的地雷一咬牙，终于下定决心要拆掉这个地雷。除了任务需要之外，他还要考虑自己的心理，如果今天他选择了放弃，那他以后恐怕再也不敢走上雷场了。

　　轻轻的呼出两口气，陈晨平稳了一下自己的心态，然后伸出手放在地雷上面，一点一点的、一毫米一毫米的，轻轻的逆时针拧转雷盖。

　　地雷表面锈蚀的很严重，但是内部的螺纹并没有受到影响。随着‘吱吱’的声响，雷盖被一圈一圈的拧开，终于是和地雷外壳彻底分离开。

　　轻轻的移开雷盖，陈晨向地雷内部看去，一系列的机械器件出现在他眼前。最外侧是无数的钢珠，再往里是很多其他部件和经典的蓝、红两道连接线，最中间则是压发杆和支撑弹簧，至于更深的内部，单靠肉眼就无法看清楚了。

　　“一红一蓝，两条线？”

　　陈晨自从看到那两条线，就再也没有移开过目光。因为除了这两条线，他根本看不到其他拆解地雷的可能。但他心中十分清楚，这两条线是地雷的布置者留下的陷阱。如果，他真的选择其中一条线剪断，恐怕他会跟地雷一起被炸上天。

　　他从工具兜中拿出剪线钳，颤颤巍巍的向着两条线伸了过去。可是，具体要剪哪一条线？红的？还是蓝的？他始终都无法做出决定。

　　“你到底是谁？这就是你留给排雷兵的考验吗？”因为紧张，陈晨有些口干舌燥，说话的声音带上了一丝沙哑。