49 爆炸

剪线钳在两条线之间来回游移，陈晨脸上的汗珠如雨般滚落，呼吸也愈发的粗重，可看着那红、蓝两条线，他却始终不知道该剪哪一条。

　　犹豫了足足两三分钟，陈晨的手开始微微颤抖，最终只能先缩了回来。他痛苦地闭上双眼，心中明白自己已然失败——他终究还是没有勇气剪断其中任何一条线。他并非怕死，自从踏上这条路，便早已料到会有这么一天。

　　但他万万没想到，自己竟完全看不透这颗地雷的结构，也找不到拆解这颗地雷的办法。如今若想继续完成任务，他只能借助特殊工具了。打开胳膊上的通讯设备，他大声的说道：“报告，这颗地雷的引爆装置被人为改装过，无法正常排爆，需要特殊工具，现在申请撤回！”

　　“准许撤回！”

　　几乎没有任何耽搁，通话器那头便传来了上级的命令。陈晨长舒一口气，随后轻轻拿起雷盖，缓缓放回地雷上，动作轻如鸿毛。因为他清楚，面对地雷，无论何时都不能有丝毫松懈，意外总是发生在你放松的时候。

　　等雷盖重新归位，他死死盯着那个骷髅头标志看了两秒，然后才站起身来，准备回去取装备。然而，就在他转过头的一瞬间，耳朵里却突然听到一丝轻微的异响。

　　“吱、吱……滋……”

　　陈晨猛然回头，眼睛死死盯着那颗地雷，他判断出这是地雷内部机械转动的声音。他还是大意了，这是一个被改装过的诡雷，触发的方式不止一种，刚刚他放回雷盖的动作已经启动了地雷的引信。他虽然想明白了这一切，却来不及做出半点儿反应，爆炸就在他眼前发生了。

　　随着“轰”的一声巨响，陈晨如一片被狂风卷起的落叶，被爆炸抛起四五米高，然后重重摔落在地。

　　“轰轰轰！”

　　一颗地雷爆炸，引发了好几颗地雷接连爆炸，现场一团团火光冲天而起。警戒线外，两位老者中的一位，想都没想就要往前冲。另一位老者死死拉住他，说什么也不肯放手。这位老者之所以如此焦急，是因为他是陈晨的父亲，也是工兵团所在军的军长陈大光。

　　看着自己的儿子被炸飞，生死未卜地倒在地上，他急得满面通红，嘴里却一句话也说不出来。工兵团的其他人在爆炸声平息后，连忙上前将陈晨参谋抢救出来，送上了救护车。

　　……

　　姜锦的办公室内，她仔细向杨雷打听了林峰的情况，随后又关心了一下他这些日子的情况，杨雷都一一做了回答。

　　两人正说着话，办公室外面突然热闹了起来，好像有人大喊着什么。姜锦怕有病人出事，站起身来就要出去看一下。杨雷趁机提出告辞，返回操场继续训练。

　　只是时间不长，崔鸣和杜洪涛匆匆而来，将他叫过去询问高等的病情和行踪。他这才知道高等那家伙竟然没有归队，不知道又跑到什么地方偷懒去了。这小子还真是胆大，有个当军长的老爹就是好啊！

　　“哎，你发发、发什么愣？我问你高等人呢？”见杨雷没有回答，崔鸣焦急的问道。

　　“高等他……”杨雷挠了挠脸颊，一时不知该如何回答。

　　“他他、他怎么了？你倒是说啊！”崔鸣见杨雷吞吞吐吐，有些焦急地追问。

　　“有什么话就直说。”杜洪涛也催促道。

　　“我和姜医生说完话就自己回来了，没见到他。”杨雷只能挑些不太重要的内容说。

　　“这个高等，真是让我好等！”崔鸣皱着眉头，无奈地说道。

　　“那现在怎么办？”杜洪涛问。

　　“怎么办？找！军里的命令，谁谁、谁敢违抗！”崔鸣不耐烦地说道。

　　看着两人渐渐远去，杨雷的脸色却愈发凝重。他已经猜到两人为何要找高等，恐怕他最不愿见到的一幕还是发生了，只是不知道结果是否还和记忆中一样。

　　“陈晨啊陈晨，但愿这次你能有个好结果吧。”

　　“杨雷，你在那儿当电线杆呢？归队训练！”

　　“是！”

　　上午的训练结束后，几个人回到宿舍便瘫倒在地。张晓峰连板凳都懒得拽，直接瘫坐在地上，嘴里不停地抱怨着高等，都怪他出的馊主意，害得大家受到更严厉的惩罚。楚男也不例外，跟着抱怨了几句。他体力实在太差，这一上午的训练差点要了他的命。

　　赵保家和他们两个不一样，他体力好又是个闲不住的，一回来就拎着四个暖水瓶去了水房。当他拎着热水回来时，额头上还挂着细密的汗珠。

　　他刚把暖水瓶放在宿舍中间的桌子上，秦雄就像一阵风似的挤了过来，他胳膊一拐就把凑过来的张晓菲顶开，又伸手把楚男的手打开，然后抓过两个最满的暖水瓶，转身往自己床铺那边走去。

　　张晓菲被推了个趔趄，十分不满地看着秦雄，却敢怒不敢言。他身边的赵保家和楚男也是一脸无奈，只能眼巴巴地看着秦雄耍横，半个“不”字都不敢说。

　　直到秦雄返回来，又从桌子上提走一个暖水瓶。杨雷知道自己该出面了，不然这个宿舍就没法待了。他迎着秦雄走过去，将手放在了秦雄手中的暖水瓶上。

　　秦雄瞪大双眼怒视着杨雷，那眼神仿佛在问：“你要干什么？”杨雷不理会他的目光，一把将暖水瓶夺过，说道：“咋？你用这么多开水，打算给自己脱毛啊！”

　　“就是啊，你不能吃独食啊！”有了杨雷撑腰，张晓菲终于敢说话了。

　　“咋的，吃独食你不让啊？”秦雄不敢跟杨雷硬碰硬，但这不代表谁都能对他说三道四。面对张晓菲的抱怨，他直接怼了回去。

　　面对他的“虎威”，张晓菲立马哑了火。旁边的楚男和赵保家两人，更是连大气都不敢出。杨雷无语地看着这一幕，无奈地摇了摇头。这里是军队，实力为尊，如果他们看不清这一点，吃点亏也是理所当然的。