5 为难

杨雷实在是高估了自己认路的能力，在尘土飞扬的路上走了整整六天，才走到了工兵团的驻地。系统吐槽他，是不是打算饿死、渴死自己，然后跟它同归于尽。他那时候已经没有力气跟它斗嘴了，干裂的嘴唇让他连张嘴都很困难。

　　工兵团驻地在远离城市的山区，占地面积很大，但是营房并不多，尤其是楼房，根本没有几幢。哨兵握着枪站在门口，军绿色的身影在阳光下笔挺如松。

　　“同志，请止步。”哨兵的声音很洪亮。

　　“我找崔鸣连长，一营一连的。”杨雷的声音因为缺水而沙哑，喉结滚动着咽下一口唾沫。

　　哨兵闻言礼貌的说声‘请稍等’，然后拿起挂在胸前的对讲机：“报告值班室，大门口有人找一营一连的崔连长。”

　　对讲机里传来电流的滋滋声，片刻后回复：“崔连长带队在外执行任务，预计三天后返回。让他留下联系方式，等崔连长回来再说。”

　　“同志，你也听到了，崔连长现在并不在团里，得三天后才能回来。”哨兵笑着说道。

　　杨雷的心猛地一沉。三天？他根本耗不起啊，他带的吃喝早就耗尽了，再等三天不是渴死、就是饿死。

　　他想了想，尽量让自己的表情显得恳切：“同志，我是崔连长的外甥，从老家来的。我必须见崔连长一面，你看能不能给我安排一个地方让我住下等他？”

　　哨兵上下打量他几眼，想了想说道：“那行吧，我打个电话，跟上面请示一下。”

　　不多时，哨兵就挂断了电话，然后客气的对杨雷说道：“跟我来吧，我先带你去招待处。等崔连长回来的时候，我们会通知他。”

　　招待处设在一栋三层的楼房，每个房间的摆设十分简单，床、桌子、柜子，凳子，除此之外就什么都没有了。房间里也没有单独的浴室和厕所，这些也都是公共的。

　　现在还没有到吃饭的时间，他躺在床上，耳边听着士兵操练的口号声，整齐划一的脚步声，他的心竟出奇的安静。

　　“系统，我到军营了，马上就会进到里面，现在可以跟我讲讲你这个系统到底有什么用了吧。”

　　“宿主，本系统是突破系统，宿主每一次突破自己的极限，都有可能获得收获，当突破到一定的次数，就一定会获得稳定的成长。”

　　“比如呢？”

　　“比如你百米能跑20秒，那只要你有一次跑到20秒内，就有一半的概率能将成绩稳定在20秒以内，而且宿主你跑到20秒内的次数越多，稳定该成绩的可能性越大，直到最后百分百获得突破成就。”

　　“我擦，那不是意味着，我能一直进步？百米跑一秒是什么感觉？博尔特都是渣渣！”

　　“宿主你在想屁吃，任何项目都有一个人类极限，到了这个极限之后，再想进一步突破的概率无限趋近于零。”

　　杨雷想了想，这也不错。后世他家世不错，没经历过什么苦难。可是，他看过太多的普通人为了进步付出了怎样的努力，而这些努力到最后几乎都没有什么回报。只要付出就会有收获，只要努力就一定会成功，这样的鸡汤后世的人已经不怎么相信了。

　　接下来的三天，杨雷每天天不亮就溜出招待所。他以欣赏风景的理由，沿着附近的路往山里溜达了三天，为的就是去找那处特殊的营地。但是整整三天下来，他连半点收获都没有。

　　第三天傍晚，当他再次拖着疲惫的身躯回到接待处的时候，前台的服务人员连忙叫住了他：“你就是崔连长的外甥吧？崔连长回来了，让你明天一早去连部找他。”

　　“好，谢谢同志！”

　　杨雷点头致谢，然后回到了自己的房间。可是他并没有等到第二天，仅仅过了两个小时，崔鸣崔连长就自己找上来了。

　　看到杨雷的瞬间，崔鸣头都大了，他将头上的帽子，用手在寸头上划拉来划拉去，嘴里有些抱怨的说道：“俺的娘嘞，你咋找到团团、团里来了啊！”

　　他本身口齿就有些不清，这一下因为激动，口吃比平时更严重了。他指着杨雷，半天说不出一句完整的话，“你你你、你不是应该在村里养伤吗？谁让你跑来的？”

　　“嘿嘿，崔连长，我就是想当兵，所以才找你来了。”杨雷立正站好，腰杆挺得笔直，颇有些新兵的范儿。

　　崔鸣皱着眉，拿起桌上的搪瓷缸猛灌了一口水，喉结滚动着：“你你你、你这孩子咋这么倔呢？当兵不是闹着玩的，尤其我们工兵……”

　　“我知道。”杨雷打断他，尽管他不知道具体数字，但他看电视剧的时候，看过那些触目惊心的统计，“但是，我不怕！我就是要当兵，而且要当工兵！”

　　他的声音斩钉截铁、高亢洪亮，充满了决心。崔鸣看了他一眼，无奈的叹了一口气，语气也软了下来，“你你你、你想让我咋帮你？”

　　“崔连长，您帮我向你们团长申请一下白，看看能不能特事特办一下！”杨雷厚着脸皮说道。

　　崔鸣听完用手点指着杨雷，气的半天都没有说出一句话。这种走后门的行为，他向来是不屑于为之的。但是，看到杨雷那坚定的神色，以及让他走后门的事情，他又有些无奈。

　　他收回指着杨雷的手，挠了挠自己的头，胖乎乎的脸上满是为难的神色，“军军、军规规定，不满十八周岁不能入伍，这是铁律。我我我、我只能帮你给团长提一下，能能、能不能成我可不敢保证。”

　　“嘿嘿，您帮我去找领导问问就行，即便是不成，到时候我会再想其他办法。”杨雷嘿嘿一笑，那笑容要多贱有多贱。

　　“哎呀，俺的娘嘞，你可安生点吧，行吗！”崔鸣留下一句话，将军帽往头上一扣，就离开了招待所。

　　杨雷看着崔鸣的背影，他心里知道，这件事是他为难这位素质优良，技术过硬的连长了。但是，他也没有办法，为了留住系统，为了将来更高的成长，他必须要为难这个好连长一次了。