50 引体向上

高等是被两名战士架上车的，他这一走就消失了五六天的时间。军营是个大集体，少了谁都不会有丝毫影响，训练依旧按部就班地推进着。

　　杨雷并没有在这些所谓的“主角”“配角”的身上投入太多的精力，每日都尽情的在操场上挥洒着汗水。这里的训练设备和器材一应俱全，许多在修械所无法开展的训练项目，在这儿都能顺利进行，像各类单杠项目、障碍项目等等。

　　经过一周的刻苦训练，杨雷身体各项素质数值虽未显著增长，但各项技术动作却愈发标准、成熟。那些之前从未接触过的项目，如今也已基本掌握。

　　此时，崔鸣站在不远处，一边紧盯着单杠上正较劲的两个身影，一边时不时地瞥一眼自己的手表。在他面前，一群新兵围着正在做引体向上的杨雷和秦雄，不停地起哄叫嚷着。

　　“雷哥，加油！干翻那只狗熊！弄他！”

　　“就是，雷哥，再来俩！让他瞧瞧咱的厉害！”

　　“秦哥，加油！干那小子，别让他把你比下去！”

　　“秦哥，再整一个，超过那小子！”

　　张晓菲、楚男和赵保家都站在支持杨雷的阵营里。秦雄的那帮兄弟，自然是为他呐喊助威。至于其他新兵，则纯粹是看热闹不嫌事儿大。

　　杜洪涛瞅了瞅单杠上的两人，问道：“多长时间了？过了两分钟了吧！他们做了几个？”

　　“到两分钟的时候，杨、杨雷二十二个，秦雄十九个。”崔鸣将方才记在脑海里的数据脱口而出。

　　“嚯，都不错啊！都超过优秀线了吧！”杜洪涛兴奋地说道。

　　崔鸣“嗯”了一声，目光继续紧紧锁住单杠上的两人。此时，杨雷已经完成了第三十一个引体向上，秦雄则正朝着第二十七个发起挑战。但依崔鸣的经验来看，这两人恐怕都快撑不住了。

　　果然，秦雄哆哆嗦嗦的又勉强做了一个后，便再也坚持不住，撒手从单杠上跳了下来。而杨雷又坚持做了三个，才体力不支松开了双手落了下来。军队向来崇尚强者，新兵们一股脑地涌上去，将杨雷团团围住，欢呼声震得操场都仿佛颤了颤。秦雄和他的几个兄弟，只能一脸不服气地在一旁干瞪眼。

　　“杨雷年纪不大，体能进步可够快的！”杜洪涛说道。

　　“嗯，这小子是是、是个当兵的好苗子。”崔鸣点头赞许道。

　　在新兵连的这一周，他们亲眼见证了杨雷一点一点地突破自我。每次训练，别人都是能偷懒就偷懒，能耍滑就耍滑，可杨雷却截然不同，不把自己折腾得筋疲力尽绝不罢休。引体向上，他从一开始只能靠蛮力做七八个，到后来掌握要领后能做十几个、二十几个，直至如今一口气做了三十四个，已然超越了老兵的优秀标准。

　　徒手三公里更是让崔鸣大为惊喜。杨雷从一开始就能跑出11分30秒左右的优秀成绩，如今已经能稳定在11分10秒左右。这个成绩放在老兵里或许不算突出，但在新兵里那绝对是稳稳的第一名。而且，现在新兵训练才刚刚开始，杨雷还在稳步进步，等新兵训练结束，谁也不知道他最终能跑出什么样的惊人成绩。

　　“你是不是后悔了？”杜洪涛看着自己这位老搭档，打趣道。

　　“后悔？”崔鸣一脸疑惑，“我后悔什么？”

　　“后悔没让团长走个后门，把杨雷真招进咱们连啊！”杜洪涛太了解自己这位老搭档的脾气了，一见到好兵苗子就走不动道。

　　“我没没、没后悔，我后悔什么。”崔鸣一脸的满不在乎，“他迟早还不是老子的兵，还能飞飞、飞了不成！”

　　“那你可得把他看紧喽，你不知道其他连队也都盯着他呢？”杜洪涛小声说道。

　　“嘶，这帮人咋这么不要脸嘞。”崔鸣气呼呼地说道，随后突然迈开大步就走。

　　“你干嘛去？”杜洪涛急忙问道。

　　“我我、我去找团长聊聊。”崔鸣扔下一句话，很快便没了人影。

　　那边，新兵们热闹了一阵后，都散开在草地上休息。杨雷坐在一旁，张晓菲和楚男给他揉着胳膊，帮他放松着肌肉，赵保家则在一旁满脸崇拜地看着他。

　　“雷哥，你这咋练的啊，看着不壮实，全是肌肉啊！”楚男捏着杨雷的胳膊，感受着那结实的肌肉说道。

　　“就是啊，雷哥，给我们传授传授经验呗！”张晓菲也在一旁跟着起哄。

　　“怎么练？往死里练呗！”杨雷甩开两人的手，如实说道。自从有了突破系统，杨雷确实是在拼了命地训练，练体能、练技术动作、练排雷。没办法，不拼命，根本无法让系统那唯一的突破功能发挥作用。

　　“这里是军队，有实力，就能赢得战友和上级领导的尊重与重视。你们几个要是不想浑浑噩噩地度过这两年，想给自己的军旅生涯增添些有意义的东西，就得好好训练。当然，你们也可以跟我一起训练，我不介意带着你们。”

　　“那还是算了吧，我就想混两年，然后回去当我的富二代。”张晓菲直接拒绝道，他还有大把遗产等着继承呢，可不想把生命浪费在这儿。

　　楚男倒是想练，可他身材瘦弱，从心底里有些畏惧体能训练。至于赵保家，则想都没想就答应了下来。

　　“行，那以后俺就跟着你练！嘿嘿！”

　　个人有个人的选择，杨雷自然不会强求。短暂的休息过后，又进行了上午最后一个项目——队列训练。吃过午饭后，下午是政治教育以及军队的纪律、条例等学习课程。

　　说到这里，不得不提一下系统。自从有了系统之后，杨雷不仅身体素质变好了，就连记忆力也增强了不少。需要牢记或者背诵的内容，他现在稍微花点心思就能记住个大概。当然，这也不是一蹴而就的。从修械所背条例、背林峰的笔记开始，他的记忆力就越来越好，这离不开系统的助力。