51 高等失踪

“哔哔哔哔哔!”

　　紧急集合的哨声骤然响起，所有人立刻放下手中的资料，从楼上飞奔而下。由于是白天，无需穿衣整理，仅一分多钟的时间，新兵连全员便集合完毕。

　　来到楼下，所有的新兵都吃了一惊。楼前的广场上，停放着七八辆汽车，一队老兵正严阵以待。连长崔鸣和指导员杜洪涛都站在台阶上，等待着他们的到来。二人脸色阴沉，任谁都能看出他们的心情十分糟糕。

　　“稍息、立正，向右看齐，向前看！由左向右依次报数！”

　　“一、二、三……”

　　“报告连长，新兵连应到八十七人，实到八十六人，一人请假外出至今未归，请指示！”

　　“稍息。”

　　“是，稍息！”

　　随着孙军的归队，崔鸣向前迈出两步，在所有新兵面前缓缓踱起步来。他的一双小眼睛虽不大，但目光锐利，从每一个战士的脸上缓缓扫过，令他们不自觉地想要躲避。

　　“咱们新兵连总共有、有八十七人，现在，只来了八十六个，缺的那个人是谁，有的人清楚，有的人不不、不清楚。”过了好半天，连长崔鸣终于是开口了。

　　但这一开口，跟高等一个宿舍的几个人全都愣住了。这好像、不，这就是冲着高等来的啊！几个人心里都在猜测高等这小子到底又干了什么作死的事儿，惹得连长和指导员如此生气。

　　只见连长崔鸣继续说道：“刚刚接到医院打来的电话，高等这小子今天早晨就已经离开了医院，可是到了现在却还没有归队。我们有理由怀疑，这小子很有可能当了逃兵！”

　　此言一出，新兵连的战士们一片哗然。秦雄满脸的不可置信，他虽然看不上高等，但觉得那小子还算有种，根本不像是当逃兵的那种人。楚男站在张晓菲的后排，用手指捅了捅张晓菲的腰眼。张晓菲没有回头，只是伸出手在后面摆了摆。

　　杨雷站在原地，想着电视剧里的剧情，很快就回忆起了相关情节。他微微一笑，心道，你们在这儿又气又急，还如此大动干戈，人家那边可是温玉在怀，享受的不得了呢。

　　“保持肃静！”孙军大喊了一声，将嘈杂声压了下去。

　　“咱们新兵连绝对不允许出现逃兵！现在，我命令，所有新兵跟随指导员，加强学习政治思想和军事纪律，必须做到熟读、牢记！将责任和纪律给我深深地刻在骨子里！”崔鸣说完，转头对杜洪涛示意。

　　“所有人，到大会议室集合。”杜洪涛点点头，下达了命令。

　　“对了，那个、跟高等一个宿舍的留、留下！”崔鸣及时补充了一句，将杨雷他们几个叫住了。

　　等大家都走了，崔鸣将杨雷、秦雄、赵保家、张晓菲和楚男叫到了一起。他看了看这几个人，突然感觉有些头疼。

　　“嘶，咋是你们这几个货！”

　　新兵入连已经一周了，各个新兵的脾气秉性，作为带队连长的崔鸣已经摸得差不多了。秦雄身体素质强，但性格霸道，经常欺压其他新兵，是个刺儿头；赵保家是农村娃，心眼儿实在，但朴实得有些过头了；楚男脑子聪明，学问高，可身体素质实在太差，各个体能项目都垫底；张晓菲纯粹是个混子，能偷懒绝不多花一分力气。

　　至于杨雷，崔鸣不想回忆，看到他头就更疼了。

　　他实在想不出，是哪个天才居然把这帮人分在了一个宿舍。不过，现在也不是说这个的时候，他揉了揉额头，对他们五个人说道：“刚才我说的，你们都都、都听到了吧？”

　　“报告连长，听到了！”张晓菲抢先回答。

　　“嗯，听到了就行。”崔鸣点点头，然后说道，“从现在开始，你们各自跟着两名老兵分头去找人，一定要把高等给我找回来！”

　　“是！”杨雷他们几个高声回答。

　　杨雷他们这时候才知道，这些老兵和车辆是为他们准备的。之所以叫上他们，应该是为了更好地辨认出高等。之所以搭配两名老兵，估计是怕他们这几个新兵也跑了，那事情就大条了。

　　“嘿，想得还真周全。”他摇头笑道。

　　“高等这小子，到底怎么回事？”往车前走的时候，张晓菲忍不住拉住杨雷问道。

　　杨雷摇了摇头，示意自己也并不清楚。张晓菲还想再问，却被崔鸣打断了，让他们不要耽搁时间，赶紧上车去找人。

　　上了车，杨雷从两个老兵嘴里得知，他们这组的任务最轻松，要去的地方是医院。高等这么长时间还没有归队，别管去了哪儿，但显然不会留在医院。

　　“丢的那个兵，是你们宿舍的？”闲得无聊，副驾上的老兵问道。这位老兵是个二级士官，应该是个班长，话语间自带一些威严。

　　“啊！”杨雷点点头。老兵那不屑的眼神，让他脸色有些发红。

　　“呵呵，别不好意思，这很正常！”老兵微微一笑，从兜里摸出一盒烟，抽出一根叼在嘴里，“这种情况在其他兵种不怎么常见，但在咱们工兵团，那就是家常便饭。”

　　“没错，不要说新兵了，就算是老兵，也有很多提前退役的，这不新鲜。”主驾上开车的老兵也插了一句。

　　“知道为什么吗？”副驾上的老兵吐出一口烟，问道。

　　“因为……怕死？”杨雷想了片刻，只想到这么一个答案。

　　“呵呵，没错！”副驾上的老兵苦涩地一笑，“谁又能不怕死呢，你说是吧！”

　　副驾上的老兵回头，看向后排的杨雷。杨雷没有回答，只是保持着沉默。老兵说得没错，谁又能不怕死呢。他也怕死，但那些回忆，那份感情，那个信念，以及那个系统，都在推着他一步步向前。他不知道自己的终点在哪里，但如果是在某个雷场上，也算是一个好归宿吧。

　　“对了，班长，听说咱们团有一个人被地雷炸了？”杨雷收回思绪，想从两位老兵嘴里打听一点消息。