52 陈晨参谋

“呵，你个新兵蛋子，消息还挺灵通！”副驾上的老兵微微一笑，不过那笑意很快就完全从脸上褪去，变成了严肃的悲伤。

　　“是地爆连的陈晨参谋，在执行排雷任务的时候，被地雷炸伤了！”

　　“炸伤了？”

　　仅仅是炸伤了？不是炸残了？

　　杨雷瞪大了双眼，心里琢磨，看来他那几句话并没有白说，还是起到了一定的作用。

　　副驾上的老兵见他又不说话了，回头看了他一眼。

　　“怎么不说话了，怕了？”

　　“啊，没、没有。”杨雷反应过来，连忙否认。

　　“没有就好，地雷嘛，没什么好怕的。只要掌握了要领，那不过是个死东西。”副驾上的老兵一边吸烟，一边说道。

　　“我们班长也是参加过大扫雷的老兵了，一个人排掉了三十多颗地雷。”驾驶位上的老兵十分自豪的说道。

　　杨雷闻言，瞄了一眼副驾上老兵的侧脸。面对夸赞，老兵的脸色没有半分波动，他的眼神透过车窗迷离的看着前方，不知道在看些什么，又在想些什么。

　　大扫雷就是1999年结束的第二次边境扫雷行动。在这次行动中，云南段共510名扫雷官兵组成5个排雷队，清扫109.67平方公里雷区，永久性封围59.16平方公里雷区。这位老兵参加过这次扫雷行动，还排除了三十多颗地雷，绝对是一位尖兵了。

　　“那确实很厉害！”杨雷真心夸赞了一句。

　　随后，车上就没有人再怎么说话了。汽车一路颠簸，大概一个多小时就开进了市区。到了军区医院，已经有一个医院负责人在门口等着他们的到来了。

　　他们下车之后，那位负责人就立马迎了上来。几个人互相打过招呼后，那位负责人就跟他们讲述了他所了解的经过，并叫来几个见过高等的门卫简单做了交流。

　　“几位同志，我们是早班保安，你们要找的那位同志，他大概早上八点多的时候，就从这里离开了......”

　　两位老兵和杨雷静静地听着，等几个门卫说完之后，又问了几个相关的问题，比如高等离开时看上去有没有什么异样，医院有没有其他出口等等。

　　等一切询问完毕，三个人并没有发觉什么不对的地方。

　　“小杰，你给团里去个电话，把这里的情况跟崔连长说一下，告诉他们高等应该是离开医院了，我们会沿着回团里的路找下去。”

　　“是。”

　　“奥，对了。电话打完，你们在车上等我，我去看一下老班长。”

　　“是，班长！”

　　老兵吩咐司机一句，然后向医院内部走去。杨雷猜到他要去做什么，连忙跟了上去。老兵转头看了他一眼，但并没有说什么。

　　“报告！”

　　病房前面，老兵立正，恭恭敬敬的喊着报告。杨雷也不例外，自觉的调整了自己的姿势。

　　“进！”病房内，一个苍老的声音传来。

　　两人推门而入，先看到的并非是病床上的陈晨，而是肩扛一颗金星的老者。两人吓了一跳，瞬间紧张起来，连忙立正，敬礼。

　　“首长好！+2”

　　“呵呵，不用这么严肃，稍息。”老者慈祥的笑了笑，“你们.....来看陈晨？”

　　“是的，首长。我是陈班长带出来的兵，知道他受伤了，所以过来看看。”老兵依旧站得笔直，像一棵青松。

　　“哦，你是他带出来的兵！好啊，好！”老者点点头，然后回头看了一眼病床上的陈晨，说道：“你们先聊吧，我出去转转！”

　　“嗯。”陈晨点点头。

　　等目送老者离开后，老兵和杨雷才终于松了一口气。那可是一位上过战场的少将，别管表面上看着有多慈祥，但那股自然而然威势，还是压得两人喘不过气来。

　　杨雷回过头打量了一下陈晨，对方的脸色看上还可以，可是再往下看，他却忽然愣住了。在对方左腿的位置上，被子并没有高高隆起，显然那下面什么都没有了。

　　不是说......只是受伤吗？怎么会？

　　“丢了一条腿！”陈晨察觉了杨雷的目光，笑着解释。

　　“老班长！”老兵一下子就红了眼眶。

　　杨雷则吃惊的看向陈晨的双眼，目光中带着一丝惊讶与一丝难过。陈晨微微一笑，目光从两人脸上掠过，说道：“不许哭，我没什么的。而且我算是比较幸运的了，只是丢了一条腿而已。”

　　随后，陈晨将目光放在了杨雷的身上，说道：“你是叫......”

　　“杨雷！”

　　“嗯，咱们这是第二次见面了，今天就算是正式认识了。”

　　“是，陈参谋好，工兵团新兵连杨雷向您敬礼！”

　　杨雷板板正正的冲躺在病床上的陈晨行了个军礼，算是两个人正式认识的见证。陈晨微微一笑，从被子里抬起右手，也在自己的眉眼侧比划了一下。

　　“杨雷同志，你好，我是工兵团地爆连参谋陈晨！”

　　陈晨的声音虚弱而无力，举起的右手也轻轻的颤抖着，一切无不都说明着，这个团里最好的排爆手，钢铁铸就的汉子，真的被打倒了。

　　杨雷红了眼眶，身板挺的更加笔直。

　　陈晨看着看着就笑了，他轻轻放下自己的右手，说道：“那天咱俩说起挂着骷髅头标志的地雷的时候，我其实并没有怎么特别的在意。没想到，这才没几天就吃了个亏，败在了这种地雷的上面。”

　　杨雷没有说话，老兵也在一旁肃穆而立，他们静静听着陈晨的讲述。

　　“那个地雷经过了很复杂的改装，而且，我总感觉布雷的人知道排雷的人在想什么。”陈晨脑海中回忆着之前的种种，眼底还带着一丝惧色。

　　“陈参谋，你不也说了，那种地雷是专门为了炸排雷兵才埋下的，布雷的人研究过排雷兵的心理也说不定。”杨雷想了想说道。

　　“也许吧。”陈晨叹息一声，然后忽然反应过来，问道：“对了，你们不是专门来看我的吧。”

　　杨雷和老兵对视一眼，最后还是老兵说道：“我们是来找人的，新兵连的一个兵可能当了逃兵，找不到人了。”

　　陈晨闻言一愣，片刻后猛然想到什么，眼睛看向杨雷，犹豫着问道：“那个新兵是......高等？”