53 病房的谈话

“是高等？”

　　当陈晨咬着牙说出那个名字，杨雷差点没有笑出来，心说你们真不愧是亲兄弟，高等是个什么德行，你是一清二楚啊

　　“是他！高等应该是今天一早就离开了医院，但是并没有按期回到军营。而且到现在我们还没有他任何消息，谁也不知道他去哪儿了。”

　　“这个臭小子！”高等猛地拍了一下床，咬着牙说道。

　　老兵有些纳闷，没有搞懂高等和陈晨之间有什么关系。陈晨也没有解释，只是拜托他们，一定要找到高等。

　　“这小子虽然有些不着调，但是我相信，他是绝对不会当逃兵的。”

　　“是，请老班长放心，我们一定把高等安全找回来！”

　　老兵将这句话当作了命令，郑重的答应下来。

　　随后，三人又简单聊了几句，老兵就主动站起来要告辞离开。他们还有任务在身，不能在这里长时间耽搁。

　　就在两人马上要走出病房的时候，陈晨突然张口叫住了杨雷。

　　“杨雷，你留一下！”

　　“是！”杨雷立马转身，高声的回应。

　　老兵说了句‘我在楼梯口等你’，然后独自出门去了。杨雷则二次来到病床的前面，注视着病床上的陈晨，不知道对方想要跟他聊什么。

　　“高等，是我弟弟，亲弟弟！”

　　没有废话，陈晨直奔主题，将他和高等的关系说了出来。

　　“我知道他不是个好兵，身上还有很多的臭毛病。二十多岁的人了，还是整天浪浪荡荡的，跟一个二流子没什么两样。所以，我才提议让他来当兵，想让军队这个大熔炉磨磨他的性子，可是现在看来......”

　　“他会是一个好兵的！”没等陈晨把话说完，杨雷就打断了他。

　　“怎么说？”陈晨的目光中出现些许惊讶。

　　“虽然我不知道在他身上发生过什么，但是我知道，如果一个人真的天不怕地不怕，那他就具备了当一个好工兵的基础品质。至于其他的，就交给时间吧！就像您说的，军队是个大熔炉，无论是废铁还是煤渣，都会有一席之地的。”杨雷连忙说道。

　　“天不怕地不怕吗？”陈晨轻轻念叨了一下这句话，突然咧嘴一笑，说道：“也许，他只是没有什么牵挂，所以看上去才什么都不怕！”

　　“怎么会，你不是他亲哥哥吗？”杨雷故作不知的说。

　　“呵呵，不说这个了。”陈晨苦笑着摇了摇头，“以后在新兵连，还希望你多照顾一下高等，别让他因为鲁莽闯祸！”

　　杨雷脑子里想着高等这个人，突然发现他和自己的前世很像，什么都不怕不说，还不停的花样作死。他又想到现在的自己，想到自己的改变，说道：“也许，从鲁莽到勇敢，就只缺一份责任而已。”

　　“说的好！”

　　一个洪亮的声音在病房门口响起，刚才回避的老者推门而入。他目光炯炯的看着杨雷，眼睛里全是赞赏的神色。

　　“首长好！”杨雷看到老者，连忙抬手敬礼。

　　“放下吧。”老者轻轻摆了摆手，说道：“你是......高等的同年兵？”

　　“这......”面对这位老者，杨雷不知道该怎么回答，不过仅仅犹豫片刻后，他就选择了实话实说：“报告首长，我是他的战友，但算不上同年兵。”

　　“哦，这话怎么说？”老者闻言十分诧异。

　　“是这样，首长，我才十六岁，因为年龄不够，所以还没有真正的入伍。”杨雷解释道，“年初的时候，崔连长去我们村里排雷，那个时候我就下定了决心要当兵。所以，我就一个人跑到了军营，赖着不走了，最后缠的崔连长没有办法，就给我安排在修械所待了几个月。这不，新兵入营了，崔连长就想我跟着一起训练，看看我到底是不是当兵的那块料。”

　　“啊，原来如此。”老者点点头，笑着说道：“十六岁，这么小就当兵，家里人同意吗？”

　　“那个......他们应该都会支持我。”杨雷闻言鼻子有些酸涩，不过他瞬间调整好了心情。

　　“应该？”病床上的陈晨，敏锐的察觉到了杨雷异样的用词。

　　“啊，那个，我的父母、哥哥，全都被地雷炸死了。”杨雷只能进一步解释，见两人面露惊讶，连忙又说道：“不过，我还有三叔三婶，还有一个姐姐，他们都对我很好！也很支持我当兵！”

　　“小同志，你很不错啊！”老者沉默两秒，叹息一声说道。

　　“哪有，不过是没有办法，只能早当家罢了！”杨雷微微一笑，说道。

　　“你可比高等强多了。”陈晨夸赞道。

　　“刚才在外面听到你们说高等，他怎么了吗？”老者转移了话题，明显是不想提及杨雷的伤心事了。

　　“这......”杨雷不知道该怎么说，转头看向病床上的陈晨。

　　陈晨知道，这么大的事情是绝对瞒不过作为军长的父亲的，所以他并没有打算隐瞒，开口说道：“高等他从医院离开之后，并没有按期回到军营，杨雷他们是来找他的。”

　　“啪”

　　老者坐在了病床旁的凳子上，闻言狠狠拍了一下自己的大腿，有些恨铁不成钢的说道：“这个臭小子，进了军队还是不停的闯祸。”

　　杨雷知道，这次大家都冤枉了高等，所以连忙说道：“现在还没有他的消息，发生了什么事情也不知道，直接就给他定义为闯祸，是不是有点为时过早？”

　　“你看，人家都知道，一切要根据事实说话！”陈晨原本也想替弟弟解释两句，既然杨雷替他说了，他也乐得帮腔。

　　“哼，还要什么事实？事实就是他没有按期归队！”老者怒气腾腾的说道。

　　“唉！”陈晨长叹一声，然后看向杨雷说道：“杨雷，那我就不多耽误你了，你继续去执行任务吧！”

　　“是，陈参谋！”杨雷立正敬礼。

　　“小等就拜托你们了。”老者这时候也对杨雷说道，语气平缓了许多。

　　“是，请首长放心，我们一定会把高等找回来的。”杨雷大声的说完，然后转身出了病房。