54 找到两人

回到车上，老兵并没有问陈晨和杨雷聊了什么。三人开车顺着原路往回走，寻找着高等的身影。

　　杨雷提醒司机开慢点，想看看能不能找到一些蛛丝马迹。根据他模糊的记忆，高等为了救一个姑娘，两人一起滚下了山坡。而且最具有戏剧性的是，两人还踩到了两个王八壳子。

　　那两个王八壳子不知道在土里埋了多少年，再加上背部的纹路，像极了被埋在土里的地雷。两个人就这么一动不敢动的在原地站到了天黑，直到被工兵团的人找到。

　　司机应了一声，然后把车速放慢了许多。杨雷仔细的盯着路边，跟记忆中的画面做着对比，很快，他就发现了一处砖厂的旧址。

　　杨雷连忙喊住司机，等车停下，老兵问道：“怎么了，发现什么了？”

　　“啊，没有。”杨雷犹豫了下，他总不能说自己知道高等去哪里了。“那个，我有些肚子疼，想去个厕所，你们能不能等我一下！”

　　“哼，懒驴上磨屎尿多，去吧！”老兵也打开车门，对另个一战士说道：“走，咱们也下去透透风！”

　　杨雷下了车，转过一个小土坡向后面走去。看着满地的烂砖，他知道自己没有找错地方。不过，高等现在已经不在这里了，他带着那个女的应该是......

　　“向左！”

　　杨雷想了想，转身沿着山路向左走去。时间不长，他就看到一个小山坡，透过树木的缝隙，隐隐约约可以看到两个抱在一起的身影。

　　他感觉有些好笑，冲着下面的两个人影喊道：“嘿，你们俩，干嘛呢？高等，新兵不让谈恋爱，你不知道吗？”

　　高等和苏荷已经在这儿站了半日有余，两人早已体力不支，意识都有些模糊了。若不是脚下踩着地雷，他们俩绝对无法坚持这么久，创造这么个“奇迹”。

　　两个人的耳朵听到了喊声，但两个人的大脑都没反应过来。直到杨雷二次喊出声，苏荷才有了动静。她迷迷糊糊地靠在高等怀里，呢喃道：“高等，是不是有人说话？”

　　“哪儿……哪儿有人说话，你做梦了吧！”高等闭着眼，吧嗒着嘴，含糊不清地回应。

　　“啊？没有吗？”苏荷在高等怀里动了动，也觉得自己可能是听错了。

　　“你别乱动，再动我可就站不稳了，到时候咱俩一起‘上天’！”高等稳住身形，喃喃地说。

　　杨雷在不远处看得差点笑出声，心想这也就高等是个彻头彻尾的新兵，但凡是在工兵团待过俩月，学过点儿地雷的相关知识，都知道就他们俩这动来动去的，要是真有地雷早就爆炸了。

　　“嘿，你们俩，别睡了，说的就是你们俩！”杨雷再次冲两人喊道，“你们要是再不说话，我可就要走了啊！”

　　“嗯？嗯？”高等这回听到了，似乎真的有人在说话，他抬起头，迷茫地看向四周，“谁？谁在说话？”

　　“啊？有人在说话吗？”苏荷这时也抬起头，揉了揉迷糊的双眼。

　　“嘿嘿，看哪儿呢，这儿，这儿！嘿！”杨雷提高了些音量，还伸出手冲着山坡下面摆了摆。

　　这下高等真的听清了，真的有人在说话。他立马一个激灵，清醒了过来，顺着声音传来的方向看去，只见一个熟悉的身影正蹲在远处的山坡上，笑眯眯地看着他们。

　　高等赶紧揉了揉双眼，生怕自己看到的是幻象。等他看清杨雷的模样，差点乐得跳起来。要不是脚底下还踩着个要命的玩意儿，他高低得原地蹦三下。

　　“杨雷！我在这儿，杨雷，你终于来了，快、快想办法救救我们，我们俩踩着地雷了，地雷！”高等用手指着脚底下，示意自己脚下踩到地雷了。

　　“快来救我们，我们在这儿！”苏荷这时也看见了杨雷，不停地呼喊起来。

　　“哎呀，你……你别乱动，再乱动不等人来救我们，咱俩就先‘上天’了！”见苏荷激动得有些过分，高等连忙伸手压住她的肩膀。

　　杨雷无奈地看着这两个活宝，心想你们俩现在知道着急了，刚才不是还抱得很舒服嘛！不过，他也不敢耽搁，毕竟两人脚下那俩玩意儿虽是假的，但这附近有没有真的，谁也说不准。

　　地雷这东西，真是让人又爱又怕！若不是那几个小混混怕这里有地雷，高等和苏荷今天免不了一顿毒打，甚至还有可能发生更不堪的事情。可也因为可能有地雷，才将他们俩困在这里半天多，让他们受这一番惊吓！

　　“行了，你俩别乱动，耐心等着吧！”

　　杨雷说完，慢慢地向山坡下走去，准备亲自将两人带出来。他已经不是第一次进出雷区，也不是第一次单独进出雷区，现在的他无论是心理上还是经验上，都比之前强了很多。

　　他拿出自制的探雷针，每隔十公分左右就缓缓地、斜向插进泥土里，通过探雷针的触动来探测地下是否有硬物。他每一次插入探雷针都小心翼翼，仿佛在探查死神的所在。

　　不过，这次他的运气不错，一直往前走了十余米，下到山坡下方的平地都没有发现一个地雷。在这个过程中，他也发现了三四个不明的硬物，不过等他小心清理掉表层的土层，发现那些都不过只是石块而已。

　　“你能不能快点儿啊，我快站不住了。地雷在我们脚底下，不在你那边！”苏荷见杨雷走的这么慢，急的都快要哭出来了。

　　“嘘嘘嘘！”见苏荷什么都不懂，又怕她瞎嚷嚷打扰到杨雷，高等连忙伸手捂住她的嘴，“你安静点，没看到他在排雷吗？”

　　苏荷被捂住嘴，不能发出声音，只能瞪着迷茫的大眼睛，似懂非懂地点了点头。

　　杨雷心无旁骛，根本没有理会苏荷说什么。他的眼神专注而冷静，手中的动作稳健而细致。突然，就在他走到离两人两米多远的地方，探雷针的尖端被一个硬物挡住，尖锐的声音也传到了他的耳朵里。

　　他的手猛地一停，整个人僵在那里。