55 成功解救

凭借不太丰富的经验，杨雷还是判断出这个声音是金属互相碰撞才能发出的。他拔出探雷针，再次从别的角度斜插下去，随后熟悉的感觉和声音再次出现。

　　几次尝试后，他在心里已经确定，这是个圆形的物体，直径在十三到十五公分，应该就是个地雷！

　　他的额头瞬间发出一层细汗，冷静片刻，慢慢蹲下身子，用手轻轻拨开表面的泥土，一枚锈迹斑斑的地雷逐渐显露出来。

　　他抬头看了看高等和苏荷，心中感叹，不愧是男女主角，两米多的距离，他们又是踢正步、又是跑步走的，竟然没有踩中这个真的地雷，反而踩中了两个假的王八壳子。

　　“咋了咋了？”高等看着杨雷一阵复杂的操作，突然又停了手，有些紧张地问道。

　　“咋了？你说咋了？有地雷！”杨雷没好气地说道。

　　高等被噎了一句，但他还指着杨雷救他，根本不敢反驳。他脸色讪讪的，伸长脖子向地上看去，一个铁疙瘩映入眼帘。

　　“地……地……地雷！真的有地雷！”

　　“啊——”

　　可能是之前总是学崔鸣讲话被传染了，这时高等说话也开始结巴起来。苏荷在看到那个黑疙瘩的同时，尖叫一声，被吓得闭上了双眼。

　　“行了，安静，别打扰我！”

　　杨雷阻止了两人的大呼小叫，开始继续清理地雷的周围。等他把地雷完全清理出来，确定这是个孤雷，并没有其他绊发线连接别处，这才长舒一口气。

　　他没有擅动这颗地雷，在没有林峰的看护下，他不打算轻易上手拆雷。他做好了标记，准备一会儿用别的方式引爆它。

　　“这……这……这就好了？”高等见杨雷从地上站起来，急忙问道。

　　“不动它就没事儿。”杨雷点点头，“行了，让我来看看你们脚下的这俩玩意儿。”

　　“哎哎哎，你小心点啊，我们可在上面踩着呢。”高等慌得一批，苏荷则缩进了他怀里，紧闭双眼，看都不敢看。

　　“放心，距离这么近，要死大家一起死！”杨雷笑着说道。

　　“可是……可是，我还不想死啊——”苏荷哭着说道。

　　“不想死就安静点儿，别乱动！”杨雷摇摇头。

　　他轻轻地用探雷针在“地雷”上戳了戳，一种沉闷的“噗噗”声传来。他顿时心里有了底，这两个玩意儿确实不像是地雷。

　　不过，排雷容不得半点侥幸，他还是老老实实的趴在地上，开始清理起两个‘地雷’周边的浮土。当‘地雷’的全貌出现在杨雷的眼中，他才长长的舒了一口气。

　　抬头看看两人瑟瑟发抖的模样，杨雷突然起意想好好逗逗他们。他略微思考片刻，然后站起身来对两个人说道：“看这两个地雷的埋设方式，这是一个连环雷啊，拆一个，另一个一定爆炸，所以......”

　　他的话没有说完，但话里的意思，两个人都听明白了。

　　高等和苏荷互相看了一眼，都有些不知所措。他们当然都不想死，尤其是苏荷，她一个小姑娘，哪里经历过这种事情，吓的脸都白了。

　　“怎么办啊，我还不想死啊！呜呜呜......”

　　小姑娘哭得梨花带雨，让杨雷突然有了些负罪感。倒是高等，很快就平静下来，看了苏荷两眼后，跟杨雷说道：“你、你先救她吧，咱怎么说也是军人，是军人就得保护老百姓！”

　　这话一说出来，不要说苏荷，杨雷都感觉帅呆了。高等这个货，混不吝归混不吝，但真的有一般人没有的担当。

　　苏荷一脸的崇拜和感激，还带着三分羞涩，显然高等的这个行为触动了她的内心。

　　杨雷微微一笑，没好气的对两人说道：“算了，没意思，不逗你们了。都起开吧，你们脚底下这玩意儿，根本不是地雷！”

　　“什、什么玩意儿？不是地雷？”

　　“不是地雷？”

　　两人都有些懵圈，一时之间不敢相信自己耳朵听到的话。

　　“抬脚试试，不就知道了！”杨雷无语的说道。

　　“不是，小杨子，你看准了没？这玩意儿有试试的吗，你当买衣服呢，想试试就试试！”高等顿时急了，说话间吐沫星子喷了杨雷一脸。

　　杨雷抹了把脸上的口水，狠狠的瞪了高等一眼，说道：“看准了，人命关天的事情，我会瞎说吗？嘶、不是，你到底是不相信我的话，还是不想放开人家小姑娘？”

　　高等这才反应过来，由于过于紧张，苏荷一直被他紧紧抱在怀里。听到这话，他连忙松开苏荷，然后不好意思的狡辩道：“你、你别瞎说啊。”

　　“行了行了，赶紧走吧，还没站够啊？”杨雷挥挥手。

　　“那我可抬腿了啊！”

　　“抬。”

　　“不是，我真抬了啊！”

　　“你哪儿那么多废话，抬！”

　　一番拉扯之后，高等终于是下定了决心，闭着眼睛缓缓抬起了踩着地雷的腿。苏荷紧张的浑身发抖，静静等待着这一刻的到来。

　　好半天，预想中的爆炸和疼痛没有传来！

　　两人慢慢的睁开双眼，才发现他们都没有事儿，还好好的活着。高等反应过来，低头向地上看去，只见那个‘地雷’还好端端的在那里，一点儿爆炸的迹象都没有。

　　他俯下身子，在地上扣了扣，将那个‘地雷’拿在手中，然后放在眼前仔细观看。等看清这个‘地雷’的真正样貌，他不好意思的瞅了瞅苏荷，嗫嚅道：“王、王八盖子？”

　　苏荷瞪大了双眼，怒气都要顶到脑门了。她也不怕被炸了，爽快的移开自己的腿，然后把她脚下那个‘地雷’也拿了起来仔细看了看。

　　“高等，你混蛋！这就是你说的地雷？啊！这就是你说的地雷！我打死你！”

　　“哎哎、不是，小祖宗哎，我哪儿知道这就是俩王八盖子，我要是知道，我能傻站在这儿一天吗我！”

　　苏荷用小拳头不停地往高等身上招呼，打的后者只能狼狈躲避。

　　杨雷听到打闹声，回头看着这‘甜甜’的一幕，心中吐槽，日了个狗了，老子救你们一命，你们他喵的还给老子喂一嘴狗粮。

　　“擦，简直没天理！”