56 恋恋不舍

“你们就闹吧，小心再踩上别的地雷。”

　　尽管杨雷在心里骂着街，但两个人的生命安全他也不能不管。留下一句话提醒两人，他转身沿着来路向土坡上走去。

　　高等闻言也反应过来，一把抓住苏荷的手，严肃的说道：“祖宗，祖宗！有什么事儿，咱们上去再说行不行，我可不想踩到真雷，到时候咱俩一起玩儿完，再后悔都来不及了。”

　　苏荷回头看了看杨雷挖出来的那颗真雷，脸色也白了三分。她拽住高等的胳膊，颤颤巍巍的说道：“那、那还不快走，还等什么？快走啊！”

　　“小祖宗，这个时候你知道着急了！”

　　高等在前，身后跟着苏荷，两人沿着杨雷划出的路线，小心翼翼的从土坡下面爬了上来。

　　等两人上来之后才发现，土坡上除了杨雷，居然还有两个当兵的正站在旁边看着他们。

　　“高等？”老兵看着高等问道。

　　“啊？”高等一咧嘴，应了一声。

　　“呵，行，真行！迟迟不归队，原来跟小女朋友谈起对象来了？”老兵没好气的说道。

　　“哎哎，你别瞎说啊，我跟她可不是......”高等知道这事儿开不得玩笑，连忙要解释。

　　“行了，我都看到了。还还、小拳拳捶你胸口是吧！”老兵一边说还一边表演，差点儿没把杨雷和另一个老兵笑喷了。

　　苏荷一个小姑娘，哪里经受过这种调笑，脸蛋儿通红的她根本不好意思说什么，伸手在高等的腰上狠狠掐了一下。

　　“哎哎，放手，疼！不是，祖宗又不是我说的，你有能耐找他去啊啊！”高等瞬间从原地跳起来，一边揉着被掐疼的地方，一边皱着眉头看向苏荷。

　　“你、你还说！”苏荷羞极，伸手就要再往高等身上招呼。

　　“哎，你没完了是吧！”高等一跳两米远，躲开了苏荷的手。

　　“行了！没完没了还！”老兵用严肃的口气，大声呵斥道。

　　高等和苏荷这才停止了打闹，静静地站在那里，等待着下一波的训斥。杨雷看火候差不多了，上前解释道：“班长，他们是误踩了地雷，从上午站到了现在，不是有意......”

　　“我不瞎，我看到了。”老兵没好气的说道。

　　两个老兵来了一会儿了，看到了事情的后半段。只不过那个时候，杨雷正在排雷，所以他们并没有出言打扰。从那颗真雷被发现，到三个人安全走出来，他们都看在了眼里。

　　“哼，我还没说你呢，你这一泡屎拉的够远的啊！咋，拉屎还得找个风水宝地？这里有树有草，确实景色优美啊！”老兵用戏谑的目光盯着杨雷，脸上还带着古怪的笑容。

　　他们两人在汽车边上抽烟，十多分钟的时间过去还不见杨雷出来，老兵心中就感觉不妙。跑进破砖厂一看，哪里还有杨雷的身影。跟着脚印，两个人一路寻找，好不容易才发现他们的身影，心也才重新放回了肚子里。

　　“不是，那个、班长，我也是偶然发现一点儿痕迹，一时着急找战友，这才没来得及跟你们说，我不是有意玩儿失踪的。”杨雷脸色讪讪的解释道。

　　“哼，你觉得我信吗？你们俩，回去跟你们崔连长好好解释去吧！”老兵用戏谑的眼神在杨雷和高等的身上扫了扫，然后不等他们继续说什么，转身就往停车的地方走去。

　　“哎哎，不是，班长，这就走了，那边还有颗地雷呢！”

　　在两千年初期，部队的军车上尚未配备卫星电话及其他先进通讯设备。为了尽快通知部队高等已被找到，同时为了确保苏荷的人身安全，老兵决定先返回距离较近的市区。

　　途中，在杨雷的有意询问下，坐在副驾上的苏荷将今天发生的事情详细讲述了一遍，尤其强调了高等是如何将她从小混混手中救了她。

　　高等在旁边断断续续地做了一些补充，总算是让车上三个人搞清了事情的全部经过。把这件事讲清楚十分重要，见义勇为和无故失踪，不按时归队完全不是一个性质。如今有两位老兵和杨雷作为见证人，高等不说会得到什么嘉奖，但至少不会再像原剧一样得一个处分。

　　抵达市区后，军车直接驶向了苏荷所在的学校。

　　下车后，苏荷对高等仍有些恋恋不舍。先是遭遇几个小流氓的堵截，绝望之际幸得高等出手相救。之后又不慎踩上了“地雷”，和高等傻傻的站了一整天。在她二十多年的人生中，还从未有过如此精彩的一天，让她的心绪至今都难以平静下来。

　　“那个、高等……”苏荷来到汽车后排的窗户旁，可怜巴巴地看着高等。

　　高等感觉有些不妙，回头看了看车内的其他三人，只见六只眼睛正死死地盯着他，盯得他心里直发毛。

　　“不是，祖宗，你又有什么事儿？”高等回头，十分不耐烦地说道。

　　“你、你能下来吗？我有些话想单独跟你说。”苏荷小声说道。

　　“祖宗，我没话跟你说。再说，咱俩在那儿站了一天，有话你怎么不早说呢？”面对小姑娘的特殊请求，高等是一点也不解风情，“快快快，开车回部队，我还着急回去写检查呢。”

　　“哎，等等。”见高等要走，苏荷伸手扒住了车窗，她扭捏着说道：“我、我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“问、问这个干嘛啊？”高等不解地看着眼前的姑娘。

　　“我就是想知道，我差点跟谁死一块儿！”苏荷可怜巴巴地说。

　　“不是，祖宗，你能不能说点儿吉利的？什么叫......”高等皱着眉头反驳，只是话没说完就被打断了。

　　“我是问你叫什么名字？”苏荷撅起嘴，再次问道。

　　“高等！”高等无语地报上自己的名字。

　　“高等？高等数学的高等？”苏荷眨巴着大眼睛问。

　　“什、什么高等数学！是高人一等的高等！怎么是高等数学呢！”高等不满地抱怨。

　　“奥，那你就……不问问我叫什么吗？”苏荷又问道。