57 回到连队

“哎呀，我的娘！你起来，我下去。”

　　看着高等和苏荷俩人磨磨唧唧、黏黏糊糊的，让老兵感觉尴尬症都要犯了。他当即就要下车，来个眼不见心不烦。

　　杨雷强忍着笑，下车给老兵让开了路。高等回头看了一眼，心里愈发着急，对眼前的姑娘说道：“我不想知道你叫什么！那个、赶紧的，班长，赶紧开车！”

　　坐回副驾上的老兵回头看了一眼高等，见他不像是开玩笑，便吩咐身旁的司机开车。苏荷连忙趴在车窗边上，大声说道：“高等，我叫苏荷，你记住了，我会去找你的。”

　　“哎呀，祖宗，你可别来找我。”高等说出这句话时，车已经开出几米远了，估计苏荷并没有听到。

　　出了大学以后，后座上的杨雷再也忍不住了，嘴角像被千斤顶支了起来，怎么压都压不住。

　　“笑、笑，有什么好笑的。”高等发现杨雷的小动作，生气地说道。

　　“哈哈哈哈！”杨雷再也忍不住，大声笑了起来。

　　前排的两位老兵，这时嘴角也都压不住了。他们已经了解了整个事情的经过，知道冤枉了高等，所以车内的氛围还算轻松。

　　“人家小姑娘明显是对你有意思。”老兵貌似经验丰富地说道。

　　“你别胡说，我可跟她没什么关系。”高等红着脸否认道，同时脑海中闪过另一道身影。

　　这个话题很快结束，车内再次安静下来。时间不长，他们在路边找了一个公共电话，给团里打了过去，告知已经找到了高等，详细情况回去后再汇报。

　　返回团里的路上，老兵回头看了看杨雷，开口说道：“对了，那个新兵蛋子，你叫杨雷是吧？你们不是才入营一周多吗？你的排雷技术是从哪里学的？”

　　高等知道这话不是跟自己说的，而且他也对杨雷刚刚的表现很好奇，那一手排雷技术明显不是像他们这样的新兵该有的，所以也看向了杨雷。

　　杨雷顶着两人的目光，想了想说道：“是一位老兵教我的。”

　　老兵点点头，并没有继续追问，反而是问起了另一件事，“刚才的那个地雷怎么回事儿，是你没有把握吗？”

　　“不是。”杨雷知道老兵问的是什么，说道：“我师父告诉我，如非必要，第一次拆解地雷的时候，他要在现场，所以我一直没有亲自动手拆解地雷。”

　　“明白。”老兵点点头，视线重新放在了车前。

　　坐在后排的高等，忽然想起在医生办公室看到的那个炸伤陈晨的地雷碎片，用手捅了捅杨雷，小声问道：“嘿，小杨子，你知不知道一种……带有闪电标记的地雷？”

　　杨雷的眼睛猛然瞪大，不可思议地看向高等，不知道他从哪里知道这种地雷的。

　　高等从杨雷的表情中已经看出他知道这种地雷，所以一把抓住他的胳膊，咬着牙问道：“你是不是知道？告诉我，你是不是知道这种地雷？告诉我！”

　　高等用了很大的力气，抓得杨雷的胳膊有些疼。

　　杨雷并没有甩开他，看着他通红的双眼，说道：“我只能告诉你，带有闪电标记的地雷，是那场战争中我方的一个英雄为了杀敌布置的。你哥陈晨的事情......是一个意外！”

　　“呵呵，意外？”高等抓着杨雷胳膊的手更加的用力，双目通红的瞪着他，“一个意外，就让我哥少了一条腿！你知道吗？！”

　　“那又怎么样？！”杨雷大声的驳斥道：“不要说少一条腿，你知道这些年死在地雷上的人有多少？你知道什么是地雷村吗？你知道村里八十多口人，为什么只有七十多条腿吗？”

　　高等闻言一下子愣住，抓着杨雷胳膊的手也不由自主的松了开来。

　　“十几年过去了，战争也早就已经结束了，但那场战争留下的隐患还在，无时无刻不在威胁着他人的生命安全。可越是这样，才需要我们站出来。因为你哥，因为我们，都是人民子弟兵、是新一代的排雷兵！这是我们义不容辞的责任与使命！”

　　高等听完这话，整个人如同泄了气的皮球，瘫软在汽车的后座上。他双眼发直，无神地盯着前方，不知道在想些什么。

　　杨雷也没有再说话，他撇过头，透过侧面的车窗看向外面。

　　跟高等吵架，他并不在意。这时候，他脑海中想的是之前高等说的话。他明明记得陈晨是被骷髅雷给炸残的，怎么现在却变成了闪电雷？不过，时隔多年，很多剧情他已经记不清了。无论他怎么想，也没有想明白这其中的关系。

　　回到部队，杨雷和高等下车后就直奔连部而去。据门卫的说法，崔连长已经提前打了招呼，让他们两个回来后就去连部等着。

　　至于两位老兵，则是去了团部，应该是去跟团长做汇报。一个兵无缘无故失踪一天，这么大的事情是不可能瞒得住团长的。

　　到了连部的门口，杨雷就像是木桩子一样站在了那儿。高等还是一副吊儿郎当的模样，背靠着墙，摘下了头上的帽子把玩着。

　　“哎，你用不用站的像个电线杆子一样？”站在这里实在是无聊，高等终于忍不住冲着杨雷皱眉说道。

　　“你知不知道，我还不是真正的军人？”杨雷并没有回答，而是反问了一句。

　　“什、什么叫不是个真正的军人？”高等闻言有些莫名其妙。

　　“我今年才十六岁多，还没有达到参军的年龄。”杨雷看向高等，微笑着说道：“我虽然站在这里，但我还有至少一年半的时间，才能真正配得上身上这身衣服。”

　　“呵，一身衣服而已，值得你这么稀罕吗？”高等不屑的撇撇嘴。

　　“高等，我已经见过你哥了，也见到了你的父亲。”杨雷知道这话不是高等的本意，但该说的话还是要说，“我知道你父亲是咱们军的军长，但这并不意味着你就可以如此不把军队当回事，不把军人当回事。”