58 二等功

高等闻言沉默了，事实上他并不讨厌当兵，他只是......讨厌被那个人安排而已。

　　“你是在医院见到的我哥？”

　　“嗯。”杨雷点点头，心说你是有多恨你父亲，我明明提起的是两个人，到了你这儿却只剩下你哥一个人了。

　　“你哥是个英雄，是咱们团最出色的排雷兵。”

　　“哼、英雄？这样的英雄，谁爱当谁当！”

　　“我知道你心里不好受，但事情已经发生了，看开点吧。”

　　杨雷摇摇头，心里很多安慰的话，但到了嘴边就是说不出口。因为他知道，那些话连他自己都安慰不了。

　　也许唯一能抚平内心伤口的，只有时间而已。

　　高等也红了眼眶，抬头望着天花板才没有让眼泪落下来。他想起在病房里，他对哥哥陈晨做出的承诺，一定会在部队待满两年。同时，他也想起杨雷在车上跟他说的话，现在是轮到他们新一代排雷兵站出来的时候了。

　　“小杨子，你的排雷技术到底跟谁学的？”高等问出一个让杨雷惊讶的问题。

　　“怎么，想学啊？”杨雷眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“想！”高等偏过头，怔怔的看向杨雷。

　　回答只有一个字，但杨雷听在耳中，却是那样的斩钉截铁。他盯着高等，两人对视了足足有五六秒，随后他才移开目光，脸上带着笑意。

　　“会有机会的！先通过新兵连的训练吧，我就是这么过来的。”

　　话音未落，从楼梯传来熟悉的说话声。高等连忙戴好帽子，摆出立正的姿势。时间不长，崔鸣和杜洪涛一前一后从楼梯口拐了过来。

　　来到近前，崔鸣在两人的身上不停的扫视着，脸上的表情说不上是愤怒，但也算不上平静。他用手点指着两人，张口刚想说话就被指导员杜洪涛给拦住了。

　　“老崔，有事儿办公室里说。”

　　“你你、你们两个是真行啊！跟我进办公室！”

　　扔下这句话，崔鸣‘砰’的一声推开门走了进去。杜洪涛在后面，颇有深意的看了两人一眼，摇了摇头面带笑容的走了进去。

　　杨雷被两人的表现给整蒙了，这到底是怎么个情况？团里对高等失踪一天的这件事到底是怎么认定的？莫非，还是要给高等记一个严重的警告处分？那自己忙活这么半天，不是白忙活了？

　　“你们俩给我立立、立正，给我站好喽！”

　　一进办公室，连长崔鸣将头上的帽子摔在桌子上，想拿起水杯喝口水，回头看到两人心不在焉的模样，顿时气不打一处来，张嘴冲他们吼道。

　　杨雷和高等连忙收敛了心神，抬头、挺胸、收腹，展出了标准的军姿。

　　崔鸣这才点点头，喝了一口水，然后说道：“今天的事情，地爆连的老兵已经向团团、团长做了汇报，我和杜指导员全程旁听。经过讨论，团里决定给高等你，申请一个二二、二等功！”

　　“二、二等功？”高等猛然睁大了双眼，显然是没想到还能有这好事儿。

　　“你你、你也别高兴太早，这件事情的经过，部队还会经过仔细的核实。如果这里面但凡有一点儿弄弄、弄虚作假，你不仅没功，还要接受批评！”手下的兵还没出新兵连就立下二等功，崔鸣怎么会不高兴。

　　但面对高等这样的兵痞，该有的严谨还是要有的。要不然最后万一查出来是乌龙，恐怕笑话就闹大了。

　　“是、连长，我保证没有半点儿弄虚作假，我接受任何形式的核实！”高等满脸的笑容，立功嘛，谁听到这个消息能不高兴。

　　“还、还有你！”崔鸣说完高等，转头又看向杨雷，“你是不是以为你把他们俩从雷场救出来，也至少是个二等功啊？”

　　杨雷被说懵了，没有想到这里面还有他的事儿。不过，转念一想，确实如此啊，他可是在雷区救了战友和一个老百姓，按说也应该算立功吧。

　　只是，听崔鸣说话的语气，好像他不仅没有立功，反倒犯了什么大错一样。

　　“连长......”

　　“叫崔叔！”话还没说完，就被崔鸣打断，他对杨雷怒目而视，嘴里咆哮着：“你现现、现在能耐啦，刚当了几天兵，就敢一个人往雷区闯！啊！”

　　杨雷被喷的睁不开眼，低着头看着自己的脚尖。坐在椅子上的指导员杜洪涛笑着，拦下了大怒的老搭档。

　　“好了，老崔，别发那么大的火，喝口水消消气！”说完，他转头看向杨雷，“杨雷同志，关于你救人的事情，团里也做了充分的讨论。本来也应该给你请功，但因为你还没有正式加入军队，所以这份功劳，只能暂时给你记上，希望你不要介意。”

　　“另外，你也别怪你崔叔发火。雷场就是战场，一个弄不好就是非死即残。你是‘地雷村’出来的，这些话不用我多说，你自己也清楚。如果，咱们说说过啊，你万一真的出什么事，你让崔连长怎么跟你家人交代？怎么跟你村里的长辈交代？”

　　“指导员，事情紧急，我也是......”

　　“你不不、不要狡辩！你这就是典型的机机、机会主意，侥幸心理！”

　　杨雷本想解释一二，但话说一半儿，就被崔鸣给堵了回去。杨雷有些讪讪，低下了头不敢在说话。

　　崔鸣骂的还不解气，指着杨雷就要再发火，却被指导员杜洪涛伸手给制止了。杜洪涛来到杨雷近前，拍了拍他的肩膀。

　　“杨雷同志，你不要怪你们崔连长，他也是担心你。不过，下次要是遇到这种事，决不允许你再擅自行动，一定要先通知你的上级。再说了，当时不是有两个老兵跟着你嘛，咱又不是没有支援，对不对？”

　　“是，指导员，我记下了！”杨雷连忙立正敬礼。

　　立不立功的，现阶段的杨雷并不怎么在乎。有系统在身，只要他玩儿了命的训练，迟早有一天会成长为一个令人仰望的存在，到那时候，想要立功还不是手拿把掐的事儿。