59 吹牛逼时刻

“行，那就先这样吧，你们俩回去吧。”指导员杜洪涛见该说的都说完了，便打算让两人离开。

　　“等等，你先别走，跟我说说、说一下你那个排雷的技术，是怎么回事儿？你从哪儿学来的？”本以为这件事就这么告一段落了，但没想到崔鸣又抛出了一个问题。

　　“对啊，差点把这事儿忘了。说说吧，我也挺好奇的。”指导员杜洪涛也笑眯眯地附和道，“在团长办公室的时候，听地爆连的老兵说，你的技术十分老道，经验似乎也非常丰富。这里面，是不是还有我们不知道的故事？”

　　“崔叔......”

　　“叫连连、连长！”

　　崔鸣一会儿要求变一个称呼，弄得杨雷有些哭笑不得。不过，他还是把和老老实实地把怎么跟林峰学排雷的事情都说了出来。

　　“也就是说，你这排雷技术都是跟修械班的林峰学的？”杜洪涛皱眉问道。

　　“是的，指导员！”杨雷点点头。

　　崔鸣和杜洪涛对视一眼，眼神中都充满了惊讶之色。因为杨雷，他们不止一次跟林峰打过交道了，知道这位老兵十分神秘，而且在排雷上也很有两下子。但林峰的具体来历，他们到现在都没有弄清楚。

　　之前不是没有向团长打听过，但是王团长要么是顾左右而言他，要么就是故意遮遮掩掩，他们问了几次都没有问出什么来。真没想到，这位老兵不仅自身能力出众，还能培养后辈人才。

　　“怪不得敢擅自行动！”崔鸣用手指着杨雷，怒气不减反增，“原来是本事大了，想干啥就干啥！”

　　“连长......这不是事出有因嘛，我根本来不及请示啊。”

　　“来不及请示？我看你不是来不及请示，你是根本就就、就不想请示？”

　　崔鸣的一通连环炮，怼的杨雷辩无可辩。在这件事上，他确实是如崔鸣说的那样有意为之，理亏自然心虚而哑言。

　　看到杨雷半天说不出话来，杜洪涛连忙解围，“老崔，依我看这件事情有可原，也不能全怪杨雷。要不，就这么算了吧。反正最后的结果还不错，咱们下不为例行不行？”

　　“哼，你写三三、三千字的检查，明天晚上交给我！”崔鸣实在是喜欢杨雷，这个惩罚不痛不痒，算是对他网开一面了。

　　“是，连长！”杨雷高兴地回答。

　　“行了，都折腾一天了，你们俩先回去吧。”

　　该说的都说完了，指导员杜洪涛让两人先离开。杨雷和高等早就不想待在这儿了，闻言如闻大赦，敬了个礼后争先恐后地出了连部。

　　回到宿舍之后，刚一进门，张晓菲和楚男连忙围了上来，嘴里不停地问着今天到底是怎么回事。赵保家站在不远处，笑呵呵地看着围在一起的几个人。

　　“高等，你可算回来了，你这几天到底干嘛去了？”

　　“是呀，怎么今天才回来？还有，今天这怎么回事儿，弄出这么大的动静？”

　　高等并没有解释的意思，一句话都没说，径直越过几人回到自己的铺位上躺下了。张晓菲和楚男、赵保家面面相觑，转而看向杨雷。

　　“不是，杨雷，这、高等这是怎么了？”

　　“到底发生什么事儿了？”

　　高等的事情他也不好说，毕竟这是人家自己的私事。但是立功的事情，还是可以先透露一二的，毕竟就算是他不说，过一段时间大家也都会知道。

　　他看了一眼已经躺下的高等，又看了看表面不在意，实则偷偷听着这边动静的秦雄，笑着说道：“高等同志，这次可是办了一件为连队争光的大好事，立下了大功。具体的情况么，过不了多久连里会有详细的说明的。”

　　“啊——”

　　“什么——”

　　这要是还听不懂杨雷话里的意思，那他们这兵也白当了。张晓菲和楚男睁大了双眼，满脸的不可置信。秦雄也吃惊地张大了嘴巴，“立功”这个词天天听、天天说，但从没有感觉离自己这么近过。

　　“老高，是不是真的？快快快，说说、说说，是几等功？”张晓菲窜到高等的铺位前，拍打着铁架子问。

　　“就是啊，老高，快说说你立了几等功？”楚男也兴奋得不行。

　　高等从床上猛然坐了起来，面无表情地看着两人。张晓菲和楚男被其威势所迫，脸上的笑容也渐渐消失了。哪曾想，高等平静的脸上瞬间挂满了笑容，对两人说道：“真想知道？”

　　“想！”

　　张晓菲和楚男、赵保家脸上重新露出笑容，连连点头。高等似乎是真的来了兴致，坐在床上开始滔滔不绝地讲起了他英雄救美的经过，床铺下的三个人兴致勃勃地听着。

　　“当时那情况，真是千钧一发啊！那个女孩子被三个流氓围住，眼看着就要遭遇不测。我正好路过，心里那股子正义感‘噌’地就冒上来了，啥也没想，直接就冲了上去。”高等一边比划着，一边绘声绘色地说道，“我先是用脚把其中一个家伙踹倒，然后迅速转身，对着另一个家伙的肚子就是一拳，打得他捂着肚子直不起腰来......”

　　杨雷听着高等的胡说八道，差点没笑喷了。谁又能想到真实的情况是，这小子找了一块烧废的砖头，然后表演了一个徒手切砖，用这一手吓住了那三个小混混。若非如此，他和苏荷恐怕一个都跑不了。

　　“你、你笑什么笑！”高等正吹得兴起，杨雷这一笑，让他觉得心底有些发虚。

　　“没什么没什么，你继续吹、啊，不是，你继续说你的。”杨雷摇摇头，坐在自己的床铺前准备写检查。

　　“哼，咱别理他！”张晓菲听得入神，被杨雷打断也很不爽，回过头来继续问道：“等哥，三个小流氓手里可是有刀，你就不怕他们伤到你啊？”

　　高等嘿嘿一笑，说：“怕啥！咱是军人，保护人民群众是咱的职责。再说了，我当时也没想那么多，就想着赶紧把那女孩子救出来。”

　　“那个女孩子当时啥反应？有没有......啊？”楚男一脸的贱笑。

　　“那女孩子啊......嘶！”高等想到苏荷的反应，顿时浑身打了个冷颤。