6 无功而返

第二天一早，崔鸣就忐忑地走进了团部办公楼。王团长的办公室在三楼，门没关，里面传来洪亮的训斥声。

　　“昨天的排雷演练，有个新兵居然敢擅自改动爆破点，这要是在实战中，就是送死！把他调到炊事班，让他好好反省反省！”

　　崔鸣站在门口，心里咯噔一下。看来王团长今天心情不太好。他清了清嗓子，喊道：“报告！”

　　“进来。”王团长的声音透过门缝传来，带着不容置疑的威严。

　　崔鸣推门进去，看到一个穿着上校军服的中年男人正背对着他站在窗前。他连忙抬手敬礼，大声喊了声‘报告’。

　　“崔鸣？你跑我这里干什么？”

　　“报告团长，我有个事想向您汇汇、汇报。”崔鸣又敬了个礼，手心有些冒汗。

　　王团长拿眼镜死死盯着他，好半天才说道：“崔鸣，你别给我整幺蛾子！这么会儿功夫，你给我敬了两次礼。说，又有什么事要求我？”

　　“嘿嘿，团长，要不怎么说你是我的团长呢，一眼就看出我来的目的。”崔鸣胖胖的脸上都笑开了花儿。

　　“滚滚滚，你就在那，站好了！”王团长哪里不知道自己这个下属在打什么鬼主意，“说，到底是什么事？能办，我肯定给你办！”

　　“嘿嘿，团长，也也、也不是什么大事儿，就是有一个小年轻，想来咱们这儿当兵。”崔鸣知到不能再打马虎眼了，于是说出了自己的目的。

　　“啥人？你亲戚？”王团长闻言一愣，今年的征兵工作还没有开始，这么早就过来说情、走后门，那肯定是有一定的关系。

　　“报告团长！我崔鸣是啥人，你你你还不知道？我不会为任何亲属走后门，谋取不正当利益......”崔鸣连忙敬礼解释。

　　“行行行，你别给我唱高调，你就说到底是怎么回事？”王团长怎么可能不了解自己手下的兵，他懒得听这些废话。

　　崔鸣闻言又笑了，连忙将天水村的事情，杨雷一家的情况都跟团长一一说明了。最后，他又是一个立正，严肃的说道：“团长，这件事，我我我管定了，你要说我走后门，我认！但是，这个后门我走的心心、心甘情愿！”

　　王团长没好气的瞪了他一眼，然后在脑海中仔细盘算了起来，好半天之后才说道：“这个孩子一家子都是英雄，他渴望当兵的心情我也是理解的。”

　　崔鸣一听团长说场面话，登时急了，他连忙说道：“不是，团长，杨雷他......”

　　“你先听我说完。”王团长连忙摆手制止崔鸣，然后继续说道：“一来，今年的冬季征兵工作还没有开始；二来，你也说了，这个孩子岁数实在是太小了。我的建议是，明年或者后年，只要他来，我一定收他！”

　　崔鸣闻言有些挠头，他为难就为难在这个地方了。本来，他也是这么回复杨雷的，可谁承想杨雷居然找到团里来了。

　　“那个，团长，我本来也是这么回复他的。可是没想到这小子倔，一个人走了六天，找到咱们团团、团里来了。”

　　“啥？找到团里来了？”王团长闻言声音都提高了八度，他用手点指着崔鸣，想骂两句，但没骂的出口。

　　“人呢？现在在哪里？”

　　“在招待所！”

　　“你呀，你真会给我捅娄子！”

　　王团长走到办公桌后，一屁股坐在椅子上，眉头紧紧皱在一起。这个事情现在不好解决了，这个年纪的孩子认死理，你越是劝他，他有时候反而越是不听你的。

　　但是，话说回来，不能劝也要劝！

　　想到这里，王团长才对崔鸣说道：“今年肯定是不能要他，他年纪太小了，咱们不光要为他负责，还要为他牺牲的亲人负责。这个思想工作还是你来做，你去劝他，明年或者后年再来，我现在就可以承诺他，到时候他来，我们团一定收他。”

　　“团长，不成啊，昨天晚上我就劝过了，他根本不打算回去！”崔鸣为难的说道：“要不，您看着这样行不行，咱们先让他当个随军军属，先让他留下来，明年征兵的时候，直接把他加上。”

　　“不行！”王团长想都没想，就直接回绝了，“咱们这里没有这个先例，而且咱们驻地附近都是雷区，万一出了意外，是你负得起责任？还是我负得起责任？”

　　崔鸣张了张嘴，想再说点什么，却被王团长用眼神堵了回去。那眼神里的坚决，让他知道这件事没有商量的余地。

　　走出团部办公楼时，崔鸣的脚步沉甸甸的。阳光刺眼，他却感觉不到一点儿热度。他实在是不知道该怎么劝说杨雷，想了想之后，他决定先回连部，跟指导员商量商量再说。

　　一连的指导员叫杜洪涛，他也去过杨雷的家，这件事跟他通个气，应该更容易解决。果然，当崔鸣将这件事告诉杜洪涛之后，对方立马就想到了一个主意。

　　“老崔，我看啊，这件事咱们谁劝都不大好使。咱们应该找他村里的长辈过来，有他们帮着说话，那就容易多了。”

　　“哎，老杜，不愧是我的大指导员，花花肠子就是多。”

　　这个主意让崔鸣十分的满意，他拿起桌子上的电话，叫过来一个士兵，跟他吩咐开车去前几天去过的甜水村，接两个杨雷的长辈过来。

　　“是，连长！”士兵接到命令，很快转身就出去了。

　　崔鸣转头看向窗外，好半天才叹息一声，“要说起来，我是真喜喜、喜欢这个孩子，那精气神，哪儿哪儿都对我的胃口。我是真的想想、想帮他，真的舍不得就让他这么离开。”

　　杜洪涛走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“老杜，你就真那么看好他？”

　　崔鸣沉默了片刻，面色平静的说道：“老杜，你知道对一个排雷兵来来、来说，什么最重要吗？”

　　杜洪涛想了想，说道：“我觉得是心态吧。”

　　“对，就是心态，是那种能直面死亡而不不、不惧的心态。经历了那样的伤痛，见识过那样的场面，还能从内心去正视它，想去征服它，这样的人人、人才，才是最难得的！”