60 表彰大会

战友之间几乎没有什么秘密可言，更何况是立功受奖这样的事。尽管高等并未刻意宣扬，但他立功的消息还是像长了翅膀一样，在不到一天的时间里就传遍了整个新兵连。开始的几天，战友们纷纷投来羡慕的目光，乐得高等下巴都快翘到天上去了。

　　但是，这股热情很快就被繁重的新兵训练给彻底淹没了。没完没了的内务检查和评比，没完没了的基础军事技能和体能训练，没完没了的考核，压得所有新兵喘不过气来。

　　在这期间，枪械训练如同一针强心剂，让新兵们稍稍兴奋了些许。当那一排排泛着冷光的八一杠被抬到操场时，所有人的眼睛都亮了。就连高等、张晓菲这样的混子，也难挡这样的诱惑，想要立刻上前摸上一把。

　　可热情很快就凉了半截——这些枪全都没配子弹，只是个空壳子。训练内容也不是想象中的那样，拿着枪对着靶子‘突突突突’，而是没完没了的枪械分解结合、持枪瞄准、据枪定型等。

　　杨雷在拆解组装枪械上表现的很突出，他上辈子就是魔术师，全靠这双手吃饭。这辈子为了做一个排雷兵，他又加强了对手部的训练。所以在经过不到一周时间的熟悉与训练后，他就完全熟悉了手中的枪械。

　　拆解的时候，先卸弹匣、通条、枪托，卸机匣盖（需按压保险栓），然后抽出复进簧、击针，调整标尺至0后卸上护木，最后拆下导气轴，就能完成枪体分离。组装的时候，先后顺序不变，不过整体步骤是相反的。

　　一系列的动作，他做的那叫一个行云流水。在睁眼状态下拆解组装枪械，他的用时好几次接近了二十秒，打破了新兵连的记录。在蒙眼状态下，他也能用接近四十五秒的成绩，完成这一系列的动作，也打破了新兵连的记录。

　　这本来是一件令人开心的事情，但连长崔鸣却一点儿都高兴不起来。指导员杜洪涛当然知道老搭档在发愁什么，于是给他出了个主意。

　　“要不，杨雷的成绩就不计入排名了吧，反正他也不是个正式的兵。”

　　“老杜啊老杜，要不说我愿意跟跟、跟你搭档，你真是我肚子里的蛔虫啊！”崔鸣闻言眼睛都亮了。

　　“呵呵，我还能不知道你想些什么。”杜洪涛笑着说道。

　　“行，还是你有招。我马上就就、就吩咐下去。”崔鸣说着转身欲走。

　　“哎，等等。”杜洪涛连忙叫住他，说道：“杨雷那边，你也得通知一声。”

　　“放放、放心，忘不了！”崔鸣挥挥手，很快就走远了。

　　当崔鸣找到杨雷说起这件事的时候，他想都没想就答应了下来。二等功、三等功没有他的份儿，他都不怎么在乎。一个平时训练考核而已，最多就是口头嘉奖，他就更不在乎了。

　　等枪械熟悉的差不多了，时间一晃已经过去了两个多月，眼看新兵连的训练接近了尾声。这时候，连部终于传来了好消息——高等的立功申请已经批复了。

　　这一下，新兵连再次沸腾起来。而且，这次大家的讨论热情更高，因为之前是申请，这次是批复，说明高等立功的事情已经是板上钉钉，二等功已经装进了口袋，怎么能让大家不羡慕。

　　借着这一周考核结束，指导员杜洪涛向崔鸣提议，召开一个表彰大会。这一来是给高等颁发二等功奖章，还没下连就立功的，还是个二等功，他们带队多年也是不多见；二来是总结前一阶段的训练成果，给训练成绩优秀的新兵以嘉奖，鼓舞一下大家的士气。

　　崔鸣自然也不会反对，于是这件事就这么定了下来。这种会议自然不能占用训练的时间，于是定在了周日的上午。

　　在前往会议室的路上，一大帮战友簇拥在高等身边，七嘴八舌地讨论着这件事。

　　“还没下连就立功，你这也算是蝎子粑粑——独一份儿了！”楚男满脸兴奋，眉飞色舞地说道。

　　“那是！也不看看咱们等哥是谁！大家伙说是不是！”张晓菲最爱起哄架秧子，高等还没来得及开口，他就先煽动起战友们的情绪来。

　　“就是！”

　　“没错！”

　　“等哥，牛逼！”

　　高等的脸皮可不是一般的厚，对于战友们的夸赞，他自然是照单全收，嘴角翘得老高，都快咧到耳根子了。他来当兵才不过一个多月，就已经立了一个二等功，他的哥哥陈晨应该很高兴。至于那个人，想来应该也已经看到了吧。

　　高等猜对了，但又没完全猜对。普通义务兵的二等功、三等功，通常都是由师、旅一级来签发的，根本到不了军的级别。但是，高等的父亲陈大光还是看到了这份立功报告。因为经过上次陈晨的事情，从团里到军里，几乎所有领导都已经知道了这父子三人的关系。

　　所以一见到这份立功报告，下面的领导就一级一级地往上报，最终将这份报告被放在了陈大光的案头上。陈大光嘴上说着要仔细核实，但其实心里还是很高兴的，毕竟这个曾经在他眼中最不成器的小儿子，如今总算是有了些担当。

　　“哼，秦哥，你看把他们嘚瑟的。”

　　“就是，不就是一个二等功吗，有什么了不起的。”

　　“你们懂个屁，那可是二等功！”

　　秦雄带着一帮兄弟跟在大部队的后面。他向来瞧不上高等，也看不上杨雷，在宿舍里就这两人一直跟他不对付。但看不上归看不上，二等功的分量他还是清楚的。

　　“那，秦哥，咱们就看着他们嘚瑟，什么都不做？”

　　“哼，怎么可能！咱们走着瞧，今天，可不光是他们的事儿！”

　　等新兵们全都进入会议室，几个团里的领导已经就位。没人想挨着领导坐，新兵们一个个往后溜。指导员杜洪涛看到这个场面，四处踅摸了一下，把高等、秦雄和另外两个新兵叫到了前面。

　　“哎，你们几个，坐那么靠后干什么？你们一会儿要上台，都坐到前面来！”

　　“哦哦哦！”

　　杜洪涛说完，新兵们一阵起哄，会议室内顿时喧哗起来。崔鸣看着乱糟糟的会议室，顿时大吼起来：“干干、干什么？肃静！肃静！”

　　连番的呵斥之下，会议室再次安静下来。崔鸣上前请示几个领导之后，和杜洪涛一起走上讲台，对着所有人敬了个礼后，开始了今天的会议。