61 闹剧

“上头挂的条幅大家都都、都看到了，今天第一件事，就是关于咱们新兵连高等同志的表彰。”

　　“哦哦哦，高等，好样的！”

　　崔鸣的话音未落，会议室内又吵闹起来。崔鸣皱着眉头，好一番呵斥才让新兵们安静下来。他继续说道：“前段时间，高等同志在外出期间，遇到一位女同志正在遭受不不、不法侵害，他挺身而出，依靠自身的机智与勇敢，成功保护了这位女同志的人人、人身安全。经团党委研究决定，并报请上级批准，现给予高等同志记二等功！”

　　话音一落，台下顿时响起一阵热烈的掌声，所有人的目光齐刷刷地投向坐在前排的高等。他挺直腰板，脸上努力维持着平静，但耳朵却微微有些发红，嘴角也抑制不住地上扬。

　　副团长亲自起身，从参谋手中接过嘉奖令和军功章。崔鸣展开文件，郑重地宣读：“兹授予军直属工兵团新新、新兵连战士高等同志二等功，以表彰其见见、见义勇为、挺身而出的英勇行为……”

　　文件宣读完，高等立马起身，昂首挺胸地走上讲台。他先向台下敬了个标准的军礼，掌声再次雷动。随后，他转向副团长，双手接过烫金的嘉奖证书，指尖微微发颤。

　　副团长拿起军功章，小心翼翼地别在高等的常服胸口，随后语重心长地说：“行，小子，干的不错，继续加油！”

　　“谢谢首长！我一定再接再厉，不辜负组织的信任！”高等的吼声带着一丝激动的颤音。

　　“说的好！”副团长说完带头鼓起了掌。

　　高等左手握着证书，右手高高抬起向着台下敬礼，满脸都是自豪。回到座位时，楚男和张晓菲激动地拍着他的后背，赵保家更是咧着嘴笑个不停，露出两排大白牙。

　　杨雷也看着这小子，心里羡慕得不行。说到底，他也是一个兵，也会幻想自己受到表彰的时候是什么样子。现在，高等拔得了头筹，给他们做了榜样。

　　秦雄坐在旁边，不屑的冷哼一声，随即将目光又投向台上的连长崔鸣，等待着他的高光时刻到来。也没让他多等，掌声平息之后，崔鸣就说起了今天的第二件事。

　　“新兵训练已已、已经接近尾声，经过不断的强化训练，各位新兵同志的体体、体能、战术素养都有了显著提升。尤其是秦雄同志，他打破了......”

　　崔鸣在上面讲的热闹，杨雷则无聊的坐在下面查看自己的属性面板：

　　基础素质（满值100）：

　　体能：68

　　力量：75

　　速度：73

　　耐力：63

　　灵敏：78

　　反应力：79

　　爆发力：64

　　各兵种技术能力（满值100）：

　　炊事兵：25

　　排雷兵：34

　　空白

　　......

　　经过这两个月的玩命训练，除了反应力一直没有突破八十，其他的各项身体素质大概都有1-2点的增长，这样的成果还是很让他满意的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“好——，哦——”

　　杨雷正沉浸在系统之中的时候，突然被一阵巨大的笑声惊醒。他向四周望去，新兵们就像是疯了一样，冲着台上的秦雄又笑又叫。他转头看向台上，只见秦雄整个身体挡在多媒体幕布的前面，正在奋力遮挡着什么。

　　只是，他一个人怎么挡着住那么大的幕布。

　　杨雷仔细看了几秒，这才看清上面播放的是什么。他记得这件事，比完三公里之后，秦雄路过记分牌，一时兴起就把自己的时间改了改，正好能破新兵连的记录。等他想改回来的时候，却不想来了几个老兵，他一时心慌被吓的逃走了。

　　这本来只是一个小插曲，成绩报上去之后，秦雄有很多机会承认自己作假。但是，他不仅没有承认，反而默认了下来，还在今天上台演讲。

　　只是，他不知道人在做天在看，高等把他的所作所为都拍了下来，并上传到了多媒体上，这才有了现在这一幕，也算是他自作自受了。

　　见自己的身体根本遮挡不住这么大的幕布，秦雄急的满头大汗，不过这小子也很有些小机灵，见这招不灵，就跑到墙角直接关闭了多媒体。

　　秦雄现在要多尴尬有多尴尬，当然还有崔鸣和杜洪涛，他们的脸就像便秘一样，要多难看有多难看。作为连长和指导员，把一场好端端的表彰大会开成这个模样，还当着团里好几个领导的面，他们掐死自己的心都有了。

　　“散散、散会、散会！秦雄、你、你跟我来！”

　　“是！”

　　会议就在这样鸡飞狗跳的场面中结束了，崔鸣气冲冲的回到连部，一进门就把军帽摔在了桌子上。秦雄紧跟在他的身后，颤颤巍巍的走了进来。

　　“你你你、唉，你让我说你什什、什么好？你就是一滩烂泥、烂泥、豆腐！把你扶到墙上，你都站不起来！”崔鸣说了一大通，整个人的气息都有些不稳了。

　　秦雄被骂的抬不起头，整个身体向后缩着，躲避着来自连长的怒火。

　　等骂够了，崔鸣穿着粗气，用手点指着秦雄说道：“回去给我写三三、三千字的检查，要深刻！”

　　“是，连长！”秦雄哭丧着脸点点头，说道：“我肯定好好写，要是不行，我给你写个九千字的！”

　　“行！”崔鸣想都没想脱口而出，不过很快他反应过来，回头看着秦雄，质问道：“你啥意思，我在这儿纠正你的错错、错误，你不认真听就算了，还在心里给我算了个加法是吧！”

　　“没，连长，我没有，我哪儿敢啊！”秦雄差点没被吓死，他只是出于本能，下意识的心算了一下。为了平息崔鸣的怒火，他连忙纠正道：“连长，我写一万字，往深刻里写，绝对让你满意！”

　　“你......滚滚滚！给老子滚！”崔鸣指着门外，让秦雄立马消失在他的眼前。

　　秦雄哪敢再耽搁，一溜烟跑出了连部不见了踪影。指导员杜洪涛这时候进来，看到崔鸣拿着一个小镜子照来照去的，不知道在干什么。

　　“老崔、你别生气了，何必跟自己较劲呢？来，我给倒杯水，喝点儿水压压火气！”杜洪涛拿起水壶，一边倒水一边说道。

　　“我不喝喝、喝水，你你、你帮我看看我这额头，有啥变化没？”崔鸣指着自己的额头，让老搭档帮他瞅两眼。

　　“额头？额头怎么了？没什么变化啊？”杜洪涛不明其意，不过还是认真的看了看才说道。

　　“黑呀，黑呀！我印堂发黑呀！”