62 有人欢喜有人忧

“今天可真他么的太痛快了，哎，一会儿我请大家吃零食啊！”

　　会议结束后，新兵们陆陆续续返回宿舍。张晓菲本就是个“人来疯”的性子，看了这一场精彩的大戏，尤其是看到他最讨厌的秦雄吃瘪后，他心中这股兴奋劲儿早就压不住了，还没迈进宿舍门就扯着嗓子喊了起来。

　　“行啊，张晓菲，终于舍得大方一回了。”楚男脸上也满是笑意，嘴里也说着玩笑话。

　　“我什么时候不大方了？”被人质疑富二代的属性，张晓菲瞬间不淡定了，他将胸脯拍的‘啪啪’响，对在场所有人说道：“我告诉你们啊，就冲咱们等哥这个二等功，一会儿小卖部走起，今天你们随便吃、随便拿，全场都由我来买单！”

　　“菲哥霸气！”

　　“菲哥威武！”

　　宿舍内轰然炸响，全都是拍马屁的声音。张晓菲很享受这种被人恭维的感觉，他自小就是在这种环境中长大的。不过来了军队之后，这种场面已经很久没有出现过了，眼前这一幕让他有种恍如隔世的感觉。

　　“要我说啊，还得说是等哥牛逼。你们没看警察的协查通报嘛，三个小流氓，还拿着刀，要是我啊，我肯定不敢上！”楚男笑着说道。

　　“就是啊，等哥，你是真猛啊！空着手就敢往上冲！”

　　“哪啊，咱等哥手里不是拿着一块儿砖头嘛！”

　　“等哥，你之前跟我们说，你那三拳两脚怎么使的来着？”

　　“就那样嘛......”

　　“张晓菲，楚男，你们俩找死是不是？”

　　之前高等跟他们讲述自己英雄救美的经过，那一举手一投足之间尽显高手风范。可是警方的通报一出来大家才知道，原来一切都是高等在吹牛逼。他就是徒手劈碎了一块烧烂了的糟砖头唬人而已，最后还被人家追进了野林子。

　　“哎，等哥，虽然你骗了我们，但丝毫不影响你在我们心中高大的形象，大家伙说是不是！”楚男特意装出一副崇拜的模样，凑到高等面前说道。

　　“是！”

　　“哈哈哈哈”

　　“高、高等，你那啥，你那奖章能不能让俺看看？”赵保家突然傻笑着凑到高等身边，眼睛直勾勾地盯着他手中的盒子和证书，眼神里满是渴望。

　　“对啊，高等，拿出来让我们好好看看，军功章长得啥模样！”说起这个话题，立马就有战友附和起来。

　　高等嘴一咧，故意拖长了声音问道，脸上带着一丝戏谑。

　　“咋？都想看？”

　　“想看！”

　　“想看，拿出来让咱们看看吧！”

　　虽然大家都是来当兵的，但立功受奖这种事真的是可遇不可求的。对于大多数军人来说，两年的义务兵就是终点了。在军旅生涯中可能连个嘉奖都没有，更别说获得军功章了。现在，有了近距离观摩军功章的机会，大家自然是都不想错过的。

　　“行！”高等将手中的盒子递了出来，不过却在赵保家伸手接到手之时，猛然又收了回来，还不忘一本正经地叮嘱着：“小心点，只能打开看，不能上手摸！”

　　“嘿嘿，好，俺就看看，不摸、不摸！”赵保家连连承诺，眼神紧紧锁住盒子，生怕它又飞走了。

　　“给，拿去吧！”高等这才将盒子往赵保家手里一塞，并把证书递给了其他的战友。

　　赵保家小心翼翼地将装军功章的盒子捧在手中，仿佛捧着一个价值连城的珍宝，双手微微颤抖起来。他轻轻打开盒子，一个金光闪耀的五角星出现在眼前。只是，还没等他看清楚，张晓菲就像一阵风似的冲了过来，一把抢了过去。

　　“哎，先让我看看！”张晓菲兴奋地喊道，眼睛紧紧盯着军功章。

　　“我也看看！我也看看！二等功的奖章，可得好好观摩观摩！”楚男也不甘示弱，一边喊着一边凑了过来，伸长了脖子往盒子里看。

　　看着张晓菲和楚男争来抢去，赵保家的眼神中除了笑意，还多了一丝落寞。他趁着大家不注意，默默转身，低着头，脚步有些沉重地走出了宿舍，缓缓下楼去了。

　　杨雷注意到赵保家的动静，从宿舍里走出来，趴在三楼的栏杆上向楼下看去。没一会儿，赵保家的身影就出现在楼下，手里还拎着一把大扫帚。

　　看着他把扫帚舞的飞起，杨雷摇头叹息。其实，他大概能猜到赵保家在想什么，他羡慕高等，也渴望立功，渴望证明自己，想要让家里人看到他真的成材了！

　　但，后来他发现，无论他怎么努力，他总是表现的最差的那一批！

　　在两千年初，农村的资讯和通讯都很落后，导致农村出身的孩子很缺乏见识。这种情况说的好听点叫朴实，说的难听点就是傻！这与他们的学习成绩好不好没有直接的关系。在他们有限的思维里，勤劳、踏实、肯干，就一定会成功，一定会获得他人的认可。

　　但等他们从学校出来，进入社会之后才发现时代变了，他们这样做不仅不会得到表扬，反而会被大多数人嘲笑。

　　“唉.....赵保家，你现在肯定很失望吧！”

　　“哎，发什么呆呢？”

　　高等不知道什么时候从宿舍出来了，突然从背后拍了杨雷一下，把他吓了一跳。

　　“没什么，瞎想！”杨雷随口应付道，眼神有些游离。

　　“是不是羡慕了？看老子拿了军功章，你却啥都没有，心理不平衡了？”高等故意调侃道，脸上带着坏笑，还挑了挑眉毛。

　　“滚！”杨雷一把推开高等，没好气地说，知道他是在跟自己开玩笑。

　　在新兵连、在宿舍里，杨雷和高等是互相知道对方秘密最多的两个人，所以自从上次的事件之后，两个人之间的关系好了不少。

　　“你说你到底咋想的？连个军籍都没有还眼巴巴的往部队里凑？你看，我拿一军功章，你却啥都没有，你说你亏不亏的慌！”高等吐槽道，一边说一边还摇了摇头，眼神里满是疑惑。

　　“不亏，我不是还救了你一条狗命嘛！”杨雷笑着说道，眼睛眯成了一条缝。

　　“嘿，你说谁是狗呢？”高等立刻反驳道，眼睛瞪得溜圆。