63 问题儿童

“杨雷！你下来一下！”

　　杨雷正和高等说笑，楼下突然传来一个熟悉的声音。两人低头一看，都认出来人是卫生队的姜锦医生。杨雷冲楼下应了一声“是，姜医生”，接着向高等点点头，便立刻准备下楼。

　　“哎哎哎，等、等等。小杨子，你和姜医生是什么关系？”高等一脸期盼地望着杨雷，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“嗯……算是我的长辈吧！”杨雷思索片刻，给出了这样的答复。

　　姜锦三十来岁，比高等他们确实大不了几岁，但却比杨雷要大上不少。再加上姜医生和他师父林峰的关系，他一直称呼对方为‘姜姨’，所以说她是自己的长辈绝对没问题。

　　“长辈？”高等喃喃自语，脑子里不知在想些什么。

　　下了楼，杨雷迅速跑到姜锦面前，立正敬礼，笑着喊道：“姜医生好！”

　　“别给我嬉皮笑脸的！严肃点！”姜锦轻声呵斥杨雷，随后抬头看了看新兵宿舍楼。

　　这时，新兵们几乎全都从宿舍里出来了，各自依着栏杆看着他们这里，有的嘴里还不断的起哄。也不怪他们会有这种表现，进了军营后，除了炊事班养的母猪，连蚊子都是公的。好不容易能看到一个女兵，而且还是一个非常漂亮的女兵，哪能不兴奋呢。

　　“姜姨，你别搭理他们，到底有什么事儿找我？”杨雷知道这帮战友就是爱看热闹。

　　“我有件事想请你帮忙！”姜锦点点头，她在部队待了这么多年，这种场面已经司空见惯。“你们班的那个高等，从我的办公室偷走了一个东西，你能不能帮我要回来！”

　　“东西？什么东西？”杨雷问道。

　　“就是……就是一个老式的哨子。”姜锦犹犹豫豫的说道。

　　杨雷想了想，好像确实有这么回事，具体细节他记不清了，好像是高等半夜溜进姜锦的办公室，也不知道想干什么，最后被查寝的崔鸣抓了个正着。

　　“姜姨，那个哨子很重要吗？值得你专门跑过来要？”

　　“很重要，那是......别人送给我的，我必须把它找回来！”姜锦毫不犹豫的点点头，只是在说哨子的来历时，稍稍有些吞吞吐吐。

　　“别人送的？我师父送的吧！”杨雷哪里还猜不出来，姜姨这么在乎的东西，只可能是他师父林峰送的。

　　“嗯！”姜锦点点头直接承认下来，她的眼神有些迷离的望着远方的山峦，好似在回忆相关的过往。

　　过了片刻后，她长舒一口气，才说道：“那年我才八岁，是你师傅把我从雷场上救出来的。他把那个哨子给了我，告诉我，无论什么时候，只要我吹响哨子，他就会出现保护我。”姜锦说着转头看向杨雷，脸上那一抹羞色还未完全散去，“所以，那个哨子对我很重要，我一定要把它拿回来。”

　　“那你怎么确定是高等拿走了？”杨雷皱眉问道。

　　“那个哨子我一直随身带着，只是偶尔才会放在办公桌上，从来没有出过问题。但上次他半夜溜进我的办公室后，那个哨子就不见了。我办公室的同事们，都知道那个哨子对我很重要，是绝对不会去碰的。所以，除了他就没有别人了，只能是他拿走了！”姜锦十分肯定的说道。

　　杨雷闻言回头看了一眼趴在栏杆上的高等，心道这小子对付女人还挺有一手的，方法虽然看上去幼稚，但至少是一个开始！他回过头上前拉着姜锦的胳膊，向操场走去，一边走一边说道：“姜姨，你就没想过他为什么专找你的麻烦，还偷偷拿你的东西？”

　　“他就是个兵痞，一点儿素质都没有，还能是因为什么？”提起高等，姜锦就一肚子火气。

　　“姜姨，你猜错了！”杨雷摇摇头，满脸都是戏谑的笑意。

　　“这、你给我态度严肃点儿。”姜锦看着杨雷的笑容有些心慌，轻轻训斥一句后继续说道：“那、你说他是为什么？”

　　“嗯、姜姨，你这么漂亮，上学的时候不少同学追你吧？”杨雷没有直接解释，反而问起了不相干的事情。

　　“你问这干什么？”姜锦疑惑不解。

　　“你就说有没有吧？”杨雷再次问道。

　　“有！”姜锦点点头。

　　“呵呵。”杨雷微微一笑，继续问道：“那、姜姨，他们都是怎么追求你的？”

　　姜锦皱眉，更加不明白杨雷问这话的意思了。杨雷也没有等她回答，紧跟着就自顾自的继续说道：“姜姨，有没有那种没事拉你辫子、头发，没事弄坏你东西，或者爱搞恶作剧想引起你注意的？”

　　“当然有了。”姜锦点点头，刚要继续说下去突然反应过来，她的眼睛瞬间睁大，不确定的说道：“你是说高等他......”

　　“宾果，答对了！”杨雷笑嘻嘻的比划了一个‘耶’的手势。

　　“什么？！”姜锦听完，吃惊地叫出声来。她连忙查看四周，见没有人注意到他们，这才皱眉呵斥道：“不是，你小孩子家家的懂什么叫喜欢？还有高等他怎么可能……反正我不信！”

　　“呵呵，姜姨，我可不是小孩子了，马上就十七岁了。在我们那边的村子里，我这个年纪的同龄人好多孩子都能打酱油了。”杨雷嘴上这么说，其实心里想的是，他上辈子可是个纯纯的富二代，那也是吃过见过的主，有啥他不懂的。

　　“十七岁，你就是二十七岁在我面前也是孩子。”姜锦用手指狠狠戳了一下杨雷的脑袋，没好气的说道。

　　“行，谁让我叫你姨呢。”杨雷嬉皮笑脸的说了一句，随后又说起高等的事情，“不过，姜姨，你仔细想想高等的行为，和当年那些追你的男孩子拉你头发，弄坏你东西的行为有什么两样？只不过一个是孩子，一个是成年人，前者只是让你生气，后者却惹你厌烦。”

　　“这、你说他怎么会喜欢我这样的呢？我可比他大不少啊！”姜锦还是不理解高等的心理，不明白他怎么会喜欢上自己。