64 高等的秘密往事

“这......”杨雷略微想了想，说道：“姜姨，高等是咱们军陈首长的儿子，这个你知道吧！”

　　“我当然知道啊！最近，我身边好多军官在说这件事。可、这跟咱们说的这件事有关系吗？”姜锦皱眉问道。

　　“当然有关系。”杨雷凑近了，小声的说道：“咱们陈首长的妻子、也就是高等的母亲，在十几年前生火做饭的时候，点燃了藏在灶台内的雷管被炸死了，而那些雷管......”

　　杨雷的话并没有说完，但是姜锦已经知道他接下来要说什么了。她一脸的震惊，实在是不敢相信自己刚刚听到了什么。

　　“你、你是怎么知道这种事情的？”

　　“嘿嘿，是地爆连的陈晨参谋，也就是高等的亲哥哥亲口告诉我的。那什么，我不是跟着师傅学排雷嘛，炸伤陈晨的那种地雷我之前正好跟他聊起过。后来我去医院看他，我们聊了很多，也聊起了高等，说起了这些陈年往事。”

　　善意的谎言也是谎言，一个谎言说出口，不仅要担心谎言被戳破的那一天，还需要无数个谎言去圆。不过，杨雷并不担心这些，他把这件事推给陈晨，是知道姜姨根本不会去深究，更不会说出去。

　　“怪不得，他们明明是亲兄弟，一个姓陈，一个却姓高。”姜锦恍然大悟。

　　“高是他母亲的姓氏！”杨雷叹息一声，说道：“那件事发生以后，陈首长非常厌恶这个儿子。后来，高等就被他姥姥接走了，一直跟着他们长大，也把姓氏从陈改成了高。”

　　“奥，原来是这么回事。”姜锦点点头，但随即她就反应过来，“可是，这不对啊，这跟他喜欢我有什么关系？”

　　“姜姨，你是医生，应该知道除了常规病症，还有一种病叫心理疾病吧？高等这种情况，说的好听点是他有恋母情结。说的严重点就是极度缺乏母爱，导致他对大龄女性的关注、不、是渴望，明显超过了同龄或者年轻女性。这就是一种心理疾病的表现啊！”

　　当时看电视剧的时候，一开始觉得这两段爱情很不合理。苏荷不仅年轻、漂亮，最关键的是十分的主动，但高等却连个好脸色都没有。反而是姜锦，一点好脸色都没有给高等，却让他紧追不舍。直到后来看到陈晨和林峰交谈的那段，才想明白这其中的缘由。

　　“我不管他有病没病，反正我那哨子是一定要拿回来的！”姜锦说的斩钉截铁。

　　“当然，那个哨子对姜姨你这么重要，肯定要想办法拿回来。”杨雷笑了笑，接着说道：“但想必姜姨你比我清楚，对待这样的问题儿童，你越是搭理他，他反而越是自以为得意，越是跟你对着干。所以，冷处理才是最好的办法。至于那个哨子，你不用担心，我会想办法给你要回来，不过你要稍微等一等。”

　　“这……行吧，我听你的。”姜锦捋了捋耳边的秀发，好半天才下定了决心不再继续纠结这件事。随后，她转移话题说道：“对了，明天我要去修械所看你师父，你有话要我带给他吗？”

　　“也没啥，我有经常给师父打电话的。”杨雷摇摇头拒绝道。

　　“行，那就这样，你回去吧，我就先走了，队里还有好多事儿要处理。”

　　“好，姜姨再见！”

　　姜锦点点头，转身向卫生队走去。杨雷看着他的身影不由得叹息一声，有些话他没有说，其实不止是高等，在他看来姜锦也有心理问题。

　　姜锦喜欢比她大十几岁的林峰，就是因为小时候被林峰救过一命。从那时候起她就深深地把这个男人刻在了心里。但因为一直没有得到任何回应，再加上世俗的眼光等一些因素，她强迫自己嫁给了另一个男人，并且生下了一个可爱的女儿。

　　可是，爱就是爱，不爱就是不爱，人是骗不了自己的心的。

　　她的婚姻很快走到了尽头，她也再次回到了这个偏远的军营，回到了离林峰最近的地方。哪怕两三个月才能上山一次，才能和心中牵挂的人见一面，她都感到无比的知足。

　　“哎，这是严重缺乏安全感的表现啊！”杨雷感慨了一句，却突然觉得有些不对劲，他仔细想了想身边这些人——林峰、姜锦、高等，似乎多多少少的都有点心理问题啊！

　　“嘶、他娘的，我怎么觉得我身边没有一个正常人？系统，你说我天天跟这帮人待在一起，是不是哪一天我也会出现心理问题？”

　　“宿主，不用等哪一天，你要没有心理问题，你能出现在这里吗？”

　　“不是，系统你给我说清楚，你几个意思？”

　　姜锦离开后，杨雷也转身往宿舍走。刚走到新兵宿舍楼下，就听见三楼传来一阵激烈的吵闹声。他抬头看去，走廊上一大群人围在一起，看不清楚谁跟谁又吵起来了？

　　杨雷快步来到三楼，正巧撞见一脸委屈的张晓菲往楼下走。看到杨雷上来，张晓菲只是用余光匆匆瞥了他一眼，一句话都没说，便径直下楼去了。

　　杨雷皱眉，看着他的背影消失在楼梯拐角，这才继续往宿舍走。在楼道里，他随手拽住一个路过的战友，问道：“咋回事儿？谁和谁吵起来了？”

　　“嗨，还能有谁？你们宿舍的高等和张晓菲呗，两句不对付的话，这俩人就吵起来了。”那人一边笑着一边摇头，说道，“要说你们宿舍可都是能人啊，不过，这脾气也都挺大的。”

　　“去去去，别在这儿瞎咧咧！”杨雷挥手赶走了这帮看热闹的家伙，随后迈步走进了宿舍。

　　宿舍内，楚男正坐在马扎上安静地看书，见杨雷进来，便用手指了指对面的铺位。高等正趴在上面，不知道是睡着了还是怎么，反正是一动不动。

　　杨雷摇了摇头，并没有要插手管这事儿的打算。他是来当兵的，又不是来当保姆的，不会总是给他们擦屁股。他也从铺位底下抽出马扎坐下，准备背诵一些纪律条例。有了系统这个“外挂”，他打算把能背的都背下来，万一哪天考核用得上呢！