65 厕所冲突

也就过了三五分钟，高等突然从床上猛地坐起，紧接着一个箭步从铺位上跃下，大跨步地冲出了宿舍。他这一连串动作太过突然，所有人都被吸引，纷纷抬起头，目光追随着他，直至他的身影消失在宿舍门口。

　　“哎，杨雷，高等这是咋啦……”楚男这时才敢小声开口，而且依旧小心翼翼，仿佛生怕被旁人听了去。

　　“我哪儿知道。”杨雷摇摇头，这些活宝们每天屁事儿那么多，谁知道又发的哪门子疯。“嗨，甭管他，过会儿自然就没事儿了。”

　　“我看可不像没事儿的样子……”楚男皱着眉头，突然惊呼一声，“哎呀，你说高等不会去找张晓菲了吧，这俩人万一再打起来可咋办！”

　　“不可能！”杨雷想都没想，便断定这种情况不会发生。

　　然而，楚男依旧放心不下，拉着杨雷就往楼下跑去。一路上，他不停地向遇到的战友询问，有没有看到张晓菲和高等去了哪儿。最后，得到消息说两人都去了厕所，他们也赶忙朝着厕所跑去。

　　“杀人啦，救命啊！杀人了，高等杀人了！”

　　“你他娘的再喊试试，再喊！”

　　杨雷和楚男刚来到厕所外面，里面便传来秦雄的求饶声，还有高等愤怒至极的呼喝声。两人虽不清楚里面究竟发生了什么，但都明白这下事情恐怕大条了。

　　两人对视一眼，不敢有丝毫耽搁，连忙冲进厕所。一进去，就看到高等像疯了似的，浑身散发着暴戾的气息，正把秦雄死死地摁在墙角，拳头如密集的雨点般，带着呼呼的风声，狠狠地砸向秦雄。

　　秦雄双手死死地护住脑袋，身体像一只受惊的鹌鹑般缩在墙角，嘴里不停地大喊着：“救命啊，高等杀人了……救命啊，高等要杀人了！”

　　“我让你叫！我让你叫！”高等又是一拳狠狠砸在秦雄的胳膊上，发出沉闷的响声。他喘着粗气，低吼道：“让你他妈的没事儿欺负人！”

　　秦雄的那几个跟班在旁边急得像热锅上的蚂蚁，想上前拉架又怕被高等误伤，只能围着两人团团转，嘴里不停地劝说着。

　　“别打了！都是战友啊！”

　　“高等，差不多得了！”

　　“高等，秦哥都求饶了，放过他吧！”

　　杨雷眼疾手快，一个箭步冲上去，从后面一把拽住高等的后衣领，使出浑身的力气往后扯。高等猝不及防之下，被杨雷扯出去三四米远，差点一屁股坐在地上。

　　“高等！住手！”

　　“谁啊，他么的拦我干啥？”

　　高等已经打红了眼，被这么一拽，顿时火气更大了。他三两步冲到杨雷面前，扬起的手带着呼呼的风声，似乎下一秒就要砸在杨雷脸上。不过，当他看清是杨雷时，扬起的手还是及时止住了，只不过两人几乎是脸贴脸地对视着，谁也不肯后退一步，空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　“高等，住手吧，别再打了。”杨雷语气平静却坚定地说道。

　　“你闪开，这事儿压根儿跟你没关系！”高等丝毫不让，看向杨雷的眼神还带着未褪去的杀气，仿佛一头随时准备扑上去的野兽。

　　“都是战友，怎么就跟我没关系！”杨雷毫不退缩。

　　整个厕所内鸦雀无声，所有人都被这紧张的气氛所笼罩，大气都不敢出。直到三五秒之后，高等才主动移开了目光，然后大骂一声国粹。

　　杨雷也移开了目光，环顾四周，发现张晓菲和赵保家正躲在一个厕所隔间里，偷偷摸摸地看着这边，眼神中充满了恐惧和不安。

　　“高等，有事好好说，犯不着打架啊！”楚男向来不提倡暴力，这时候见气氛缓和了，连忙上前劝说。

　　“好好说？你问他，他有好好说吗？”高等怒气未消，用手指着秦雄怒吼道。

　　秦雄缩在墙角，被高等的怒吼吓得一个哆嗦。他眼神躲闪，根本不敢与高等、杨雷对视。杨雷知道从这家伙嘴里问不出什么，便将目光看向秦雄的几个跟班。

　　“到底怎么回事儿？”

　　“那个，是、是这样……”事情到了这一步，谁也不敢隐瞒。大家你一句、我一句，把事情的经过说了出来。杨雷很快听明白了，这一切的根源还是表彰会议上，秦雄出丑的那件事。

　　秦雄在表彰大会上吃了瘪，正和几个兄弟商量着怎么把在会议上搞鬼的人揪出来。这时，正好赵保家和张晓菲来了厕所，由于会议上就数张晓菲起哄、架秧子喊得最热闹，所以秦雄就把气撒在了张晓菲身上。

　　“我们、我们刚要动手，高、高等就来了，所以就……”

　　“你说什么……”眼见对方睁眼说瞎话，高等瞬间又怒了，指着张晓菲质问道：“你敢说你们没有动手打他？”

　　“我们就是、就是跟他要两根烟抽，真的没有打他！”那人讪笑两声，依旧不承认打人。

　　大家都向张晓菲看去，想让他站出来说明一下情况，但这小子唯唯诺诺地躲在墙角，与众人目光对视后，连忙把头低下了，根本不敢站出来。

　　“张晓菲，你说句话啊！”高等望着张晓菲，见他这副怂样，差点儿没把肺气炸了。

　　张晓菲被高等的吼声吓得浑身一个激灵，头都不敢抬起来一下。在他身边，赵保家也是一样，恨不得把头扎到茅坑里，躲开众人的视线。

　　“高等！”秦雄这时已经站了起来，见张晓菲如此胆小如鼠，他又来了劲，叫嚣道：“别以为你得了一个二等功就可以无法无天，你无缘无故动手打我，我告诉你，这件事不会就这么算了，我一定会跟连长告状，让他好好处分你。”

　　“哼，有种你就告去，老子还怕你不成！”高等根本没看秦雄，眼睛死死盯着张晓菲，满脸都是失望的神色。

　　“你打人还有理了，老子就要去告诉连长，让他处分你！”秦雄得理不饶人。

　　“你大爷的！”高等脾气火爆，本身又在气头上，哪里容得别人这么挑衅，当即就又凑上去要教训秦雄。