66 闹大了

“哎哎哎、怎么，高等，当着这么多战友的面儿，你还想打我？”秦雄见高等又要动手，身体很诚实的躲在几个战友的身后，但嘴上却还是不服输的嚷嚷着。

　　“行了！”眼见场面又要乱，杨雷大喝一声制止了他们，随后他走到两人中间，看了看高等，又看了看秦雄，说道：“秦雄，事情闹到这一步再说谁对谁错没有意义，不过，大家都是战友，我劝你还是息事宁人的好，要是真闹大了，大家谁都讨不了好。”

　　“咋？怕闹大啊？呵呵，老子偏不如你们的愿！再说了，你算老几啊，老子凭什么听你的？”秦雄觉得自己占了理，那是七个不服八个不忿，对着杨雷叫嚣道。

　　杨雷被这话气笑了，这就是典型的记吃不记打，他忘记了军训第一周自己是怎么在训练场上虐他了。杨雷上前两步，面色严肃说道：“秦雄，你的几个第一是怎么来的心里没点数啊？你确定在惹了高等之后，还要惹我吗？”

　　“你、你......”秦雄脑海中闪过杨雷在训练场上的表现，被他的气场吓住。

　　“哼！秦雄，我不惹事不代表我怕事，下次再用这种态度对我说话，我不介意也揍你一顿，给你长长记性！”

　　杨雷可还是杨雷，他只是换了身体，灵魂还是原先的灵魂。

　　这将近一年的时间，他一直在系统的帮助下忙于训练，没工夫搞这些乱七八糟的事情，脾气秉性也改变了很多。要知道他上辈子可是个嚣张的富二代，真要发起疯来，高等这样的混不吝都不够看，更何况秦雄这样的外厉内荏的人。

　　“你要揍谁？”

　　这时候，从厕所外走进来好几个人，领头的正是连长崔鸣和指导员杨洪涛。两人一进来，便径直走向人群中间，将聚在一起的人分开。

　　“你刚、刚刚说，你要揍谁？”崔鸣怎么会听不出杨雷的声音，所以站定之后，第一个看向的就是杨雷。

　　“那个、连长，我没有……”杨雷虽然实际心理年龄二十大几了，但面对一直对他照顾有加的崔叔的质问，却有点儿像个犯错的孩子，连解释的话说的都有些慌里慌张的。

　　“连长、救命啊！高等和杨雷这帮人把我堵在厕所里，把我打得那叫一个惨啊！连长、连长，您看看，您看看，他们这是要把我往死里削啊！”俗话说，会哭的孩子有奶吃。见到了能做主的人，秦雄直接躲到崔连长身后告起了状，还用手指着脸上的伤口卖惨。

　　“这是谁打的？”崔鸣看了看满脸红肿的秦雄，质问道。

　　不得不说，高等真是个混不吝，下手是真狠啊，把秦雄打成了个猪头。杨雷看着秦雄那副凄惨的模样，一下子没忍住，“噗嗤”一声笑出了声。

　　“笑、笑！你还笑！”崔鸣更是气不打一处来，照着杨雷的屁股就是一脚。

　　杨雷被这一脚踹出去两米多，要不是每个厕所隔间都有洋灰砌的墙挡着，他就掉进茅坑里了。他站直了身体揉了揉发麻的屁股，低下头不敢再搞怪，只是嘴角的笑意却怎么都压不住。

　　崔鸣用手指着杨雷，有些怒其不争。随后，他又转头看向其他人，最后实在是气的不知道说什么好，留下一句话便走出了厕所。

　　“你们都跟我出来！”

　　新兵宿舍楼前，刚刚在场的七八个人站成了一排，等着即将到来的暴风雨。

　　连长崔鸣站在前面，不停地来回踱着步子，脸庞因为怒气而涨得通红。秦雄像条狗腿子似的跟在崔鸣屁股后面，也来回溜达着，还用挑衅的目光看着高等和杨雷。

　　杨雷觉得有些好笑，根本不理会小人得志的秦雄，站在那里老神而在在，好似一切都跟他没关系。高等则不然，他怒目圆睁地瞪着秦雄，恨不得把牙都咬碎了。

　　“哎呀！你跟着我干什么？”连长崔鸣猛地回身，差点没跟屁股后面的秦雄撞在一起。他挥挥手，甩开秦雄要扶他的手，走到众人前面。

　　“都说说，到底是怎怎、怎么回事儿？”

　　这时候，谁敢主动说话触连长的霉头，一个个都低着头，不敢说一句话。崔鸣见大家都不说话，火气更大了，他的眼神在几个人身上来回扫视，最后落在了站在身边的秦雄身上。

　　“秦雄，你说，到底是怎么回事儿？都是谁谁、谁动手打你了？”

　　“连长，就是他俩，高等和杨雷，他们把我打得那叫一个狠啊，您看把我脸都打肿了！”秦雄指着高等和杨雷向连长告状，把方才的事情添油加醋地说了一遍。

　　“秦狗熊，你再说瞎话信不信我还揍你！”高等见秦雄满嘴谎话，二话不说就要上前再给秦雄两下。

　　“嘿……你他妈的！”杨雷也懵了，没想到都到这时候了秦雄还不忘诬陷他，他用手指着秦雄，也要冲上前去教训他。

　　在场这么多新兵，还有几个老兵排长，怎么可能干看着吗？他们一窝蜂地冲上前，把杨雷和高等死死地拖住。秦雄被吓得躲在连长身后，嘴里还不停地给连长和指导员告状、拱火！

　　“连长、指导员，你们看、你们看，当着你们的面儿他们就敢打我！”

　　“高等、杨雷！有事儿好好说，动什么手啊？我们还在这儿呢！”

　　当着领导的面就敢动手，指导员杜洪涛哪里见过这样的兵，连忙摆出指导员的威严，开口训斥起他们两个。

　　可高等哪会在意这些，他本来就不想当兵，来这里也就是打算混两年而已，谁让他不痛快，他就让谁连爬都爬不起来。至于杨雷就更不在乎这些了，他虽然有必须当兵的理由，但离开这里回修械所也没什么不好。更何况他连军籍都没有，还不是想走就走！

　　两人被众人拦着冲不过去，杨雷也就算了，只是吓唬吓唬秦雄并没有奋力挣扎。但高等可不是甘愿吃亏的主，他现在恨不得冲上去把秦雄掐死。

　　人过不去没事儿，他眼睛四下踅摸了一下，挣脱开战友的束缚，从地上捡起一个马扎就朝着秦雄扔了过去。