67 来吧、互相伤害吧

秦雄躲在连长身后，马扎没有打到秦雄，却结结实实地打在了崔鸣的腿上。“哎呦”，崔鸣哀嚎一声，抱着自己的腿揉了起来。

　　“连长、你没事儿吧！”

　　“老崔、老崔，你怎么样！”

　　秦雄和指导员杜洪涛连忙围着崔鸣查看。连长崔鸣已经气得说不出话了，嘴里只是嘟囔着这一句：“高等，你疯了啊！给我按住他！”

　　“就为了两根烟，你们至于的吗？”指导员杜洪涛实在看不下去了，四处望了一下大声喊道：“张晓菲，张晓菲呢，过来！”

　　“这儿，这儿呢！”冲突一开始，张晓菲就不知道躲到哪里去了。这时候听到指导员喊他，从走廊的墙垛后面哆哆嗦嗦地站了起来，手上还拿着一个塑料盆儿挡着脸。

　　“张晓菲，说说咋回事儿？”等张晓菲走到近前，崔鸣压着火气问道。

　　“是、是、是……”张晓菲低着头，一句完整的话都说不出来。

　　“你个大老爷们，你结巴啥？快说！”崔鸣向来瞧不上这种软蛋，毫不客气地训斥道。

　　“是……”张晓菲微微抬起头，刚要开口指正秦雄，看到对方凶狠的目光却又立马蔫了。他举起的手指从秦雄身上掠过，最终停在了高等的身上，眼一闭说道：“是他、是他抢我烟！”

　　高等看到张晓菲指证的人是自己，顿时愣住了，他实在没想到会被倒打一耙！他对张晓菲怒目而视，咬着牙说道：“张晓菲，你脑子进水了？人家欺负你，我帮你……”

　　“闭嘴！这里没有你说话的份儿，你给我闭嘴！”崔鸣一声大喝，阻止了高等继续说下去。

　　从进入军营开始，先是挑衅他的权威、模仿他说话，后又装吐血逃避训练，还大半夜的潜入卫生队不知道干了什么。这一桩桩一件件，崔鸣都记在心里，让他对高等的感观差到了极点，要不是这小子是......总之高等说的话，他的选择是一个字都不听，一个字都不信。

　　从高等身上移开目光，崔鸣指着杨雷，向张晓菲问道：“还有他，杨杨、杨雷，他有没有动手打秦雄？”

　　杨雷转头看向张晓菲，眼神里满是期待，想听听他会怎么说。张晓菲抬头匆匆瞥了杨雷一眼，旋即又迅速低下头，声音微弱地说道：“我没看到，我一直在厕所隔间躲着！”

　　“赵保家，你躲在后面干啥呢，给我出来！”

　　指导员杜洪涛突然想起还有一个目击证人赵保家，只见他远远地躲着，手中紧紧握着一把笤帚护在身前，一副胆小怕事的模样，杜洪涛便把他叫到了身前。

　　赵保家磨磨蹭蹭了半天，才慢慢走到近前，依旧低着头，一句话也不敢说。直到指导员再次问他有没有看到事发经过，赵保家才缓缓张了口。

　　“看、看到了！”

　　“看到了就说！”指导员杜洪涛不耐烦的催促道。

　　“俺、俺看到，高等追着秦雄打来着！”赵保家说话也结结巴巴的，还时不时的瞄一眼高等。

　　“赵保家，张晓菲在那儿胡扯，你也跟着瞎起哄啊？”高等此时已经有些破防了，他对着张晓菲和赵保家的方向，猛地虚空踹了一脚，满心都是愤怒与失望。没想到天天一个宿舍住着，嘴里还称兄道弟的两个人，居然会在此刻背刺自己。。

　　“给我按住他！”崔鸣一听，心中已然认定高等打秦雄是事实，他对着高等怒目而视，那眼神仿佛要喷出火来。

　　“俺、俺也躲着来着，就看见这些！其他的、其他的俺真的没看到！”赵保家低着头，声音小得几乎微不可闻，慌乱地解释道。

　　崔鸣又厌恶地看了一眼高等，随后指了指杨雷，向赵保家问道：“杨雷呢，他有没有动手打打、打秦雄？”

　　“没、没有！”赵保家吞吞吐吐，好半天才挤出两个字。

　　“没有啥，你是没有看见还是杨雷根本就没有打秦雄？”杜洪涛也被这两个胆小怕事的家伙弄得哭笑不得，没好气地问道。

　　“没、没有打秦雄。他、他刚想动手来着，你们就进来了！”赵保家如实说道。

　　“你看吧，连长，我就说我没有打他！”杨雷一听，连忙为自己辩白了一句。

　　“那是我们进去得及及、及时，要不然你就动上手了！你还有脸说？”崔鸣根本不吃他这一套，直接给他来了个烧鸡大窝脖，把他的话给顶了回去。随后，他看向高等，怒气冲冲地说道：“还有你，高等！你可以不承认啊，你可以不承认，但你就是一颗老鼠屎，你说自从你来了咱们连队，你整整、整出多少幺蛾子？啊！”

　　“什么？你说什么？”高等转过头，目光呆愣地看着连长崔鸣，似乎还没反应过来。

　　“我说你是一颗老鼠屎！”崔鸣重复了一遍自己刚才的话，语气中充满了厌恶。

　　“呵呵、那我就先干了你这只肥猫！”高等失望至极，冷笑一声，突然朝着连长就是一脚。

　　好在他身边有好几个新兵拉着他，这才没有让他真的踹在崔连长身上。可是崔鸣当了好几年连长，哪被新兵这么挑衅过，顿时怒不可遏，冲着高等吼道：“高等，你是一颗老鼠屎，但你坏不了我们连连、连队的这一锅汤。把他给我关到禁闭室去，只要我还当一天连长，我就关你一天禁闭！”

　　架着高等的几个新兵，用力拉着他往禁闭室走去。高等的嘴上却依旧不依不饶，他大声骂道：“崔胖子，我告诉你，秦狗熊的东西是我改的，表彰大会是我搅黄的，你能拿我怎么着吧！你个崔结巴，扛着三颗星连话都说不利索，你有什么可嘚瑟的！”

　　“别说了，走吧！”

　　“高等，别说了！”

　　拉着他的几个新兵眼看他越骂越起劲，越骂越难听，脸上都冒出了汗珠。他们用尽浑身的力气，拖着高等往禁闭室走去。

　　“你说谁呢你？”崔鸣被戳到痛处，当即有些失态，也跟高等回骂起来。

　　“怎么着，有本事过来，把衣服脱了咱们练练？”高等毫不示弱，挑衅道。

　　“你小子耍流氓啊你小子，我告诉你，我不跟你一般见识，你个有娘生没娘养的东西！”