68 顺便说两句吧

“你小子耍流氓啊你小子，我告诉你，我不跟你一般见识，你个有娘生没娘养的东西！以后不准说我胖，以后不准学我说、说话！”

　　崔鸣是真的有些破防了，被气得浑身发抖。但他不知道的是，他这句‘有娘生没娘养的东西’也真正戳到了高等的痛处。

　　刚刚还在骂骂咧咧的高等，瞬间像被施了定身法一般，一言不发，呆愣地站在了原地，眼神中满是痛苦与麻木。

　　很快，崔鸣被指导员和秦雄搀走了。杨雷这时候站了出来，冲还在发呆的高等看了两眼，然后给搀着他的两个兄弟使了个眼色。两个兄弟回过神来，就要拉着高等去禁闭室。高等并没有继续让他们搀着，猛地甩开两人的胳膊，转身头也不回地离开了。

　　闹剧散场，现场一片安静，就连宿舍楼上的百十号新兵们，这时候脸上都没了一开始嘻嘻哈哈的笑容。今天的事情闹得太大了，影响也太恶劣了，大家都意识到事情的严重性，没了一开始看热闹的心思。

　　“行了，大家都别看了，都回宿舍该干嘛干嘛去！”

　　孙军也发现了气氛的诡异，冲着整栋宿舍楼那一个个探出的脑袋大喊了一声。新兵们闻言呼啦啦一下子，三两秒钟就撤了个干净。

　　随后孙军来到杨雷面前，他一句话都没说，只是叹了口气，然后拍了拍杨雷的肩膀，然后往自己的宿舍楼那边去了。

　　看着孙军向远处走去，杨雷转头走到张晓菲和赵保家面前，直直地盯着两人，那锐利的眼神仿佛能穿透人心，让张晓菲和赵保家心里直发毛。

　　“杨雷，你别怪他们，他们……”一旁的楚男见状，本想替两人解释一番，可话到嘴边，却像卡在了喉咙里，不知该如何继续说下去。

　　张晓菲心里有鬼，自知做了亏心事，根本不敢与杨雷对视，头低得几乎要贴到地上，像只鸵鸟般把自己藏了起来。

　　而赵保家呢，手里还紧紧攥着那把扫帚，时不时偷偷瞟一眼杨雷。他本想咧嘴笑一下，缓和这尴尬的气氛，可一看到杨雷那严肃的眼神，刚扬起的嘴角瞬间又耷拉下来，笑容也硬生生地收了回去。

　　“杨、杨雷，俺是真的没有看到……”

　　“我知道。”

　　杨雷没有让赵保家继续解释下去，他心里清楚，这个淳朴的农村娃只是心思太直，不想说谎罢了。他既然说没有看到秦雄他们打张晓菲，那肯定就是没看到。

　　他看着赵保家手中那把扫帚，语重心长地说：“赵保家，你每天坚持扫地，这种吃苦耐劳、持之以恒的精神确实值得肯定。但这里是部队，光靠扫地可无法让你成为一名真正合格的军人。”

　　“俺、俺也天天训练，只是……”赵保家为难地挠挠头，脸上满是苦恼之色。

　　“那就拼了命地训练！比现在更努力、更疯狂地训练！就像你平时扫地，只扫新兵连的院子不够，那就把整个团的院子都扫个遍！别人一天训练俩小时，你就狠狠练上四个小时、六个小时，甚至更久！用汗水把实力狠狠砸出来！”杨雷目光如炬，眼神中燃烧着炽热的火焰，希望把这份决心传递给赵保家。

　　“俺、俺记下了！”赵保家抬头看了一眼杨雷，但仿佛被那灼热的目光烫到了，迅速又低下了头。

　　杨雷轻轻拍拍赵保家的肩膀，随后将目光缓缓转向了张晓菲。张晓菲感觉到了那股来自杨雷的威压，不自主地两腿往后蹭了蹭。

　　楚男见状，连忙上前，一把拽住杨雷的胳膊，眼神中满是担忧，生怕他对张晓菲动手。杨雷回头看了一眼楚男，冲他微微摇了摇头，眼神中带着一丝安抚。楚男这才松开了手，缓缓退后了一步。

　　“对、对不起！”张晓菲终于鼓起勇气，说了一句话，不过声音带着哭腔。

　　“你没有什么对不起我的，所以这句对不起，你不应该对我说。”杨雷语气平静，并没有接受张晓菲的歉意。

　　“你、你真的不怪我？”张晓菲这时候才敢稍稍抬起头，用那带着一丝期待和惶恐的眼神看向杨雷。

　　“我不怪你。”杨雷轻轻摇摇头。

　　他太了解张晓菲这样的人了，上辈子，在他的好友中，也有这样的人存在。他们是富二代，是很多人羡慕的对象，可以肆无忌惮的买这买那，花钱如同流水一般。但在某些人的眼里，他们就是一个行走的ATM机而已，没钱花了，就过来修理一顿，自然就会吐出钱来。

　　这就养成了他们独特的性格，表面上看起来胆大妄为、肆意潇洒，仿佛天不怕地不怕，但真的遇上事情，却又畏畏缩缩，像只缩头乌龟，没有半点责任与担当。

　　“可是、我我……”张晓菲欲言又止，眼神中满是纠结和挣扎。

　　“高等也不会怪你！”杨雷再次拦下了张晓菲的话，在对方抬头用求证的眼神看向他时，继续说道：“张晓菲，人不可能一辈子懦弱下去。你是个富二代，上头有父母给你遮风挡雨。但是，他们总有老去的那一天，而你迟早有一天要独自面对一切，独自承受一切。你不想到那时候还是这个怂样子，让你的父母无依无靠吧！

　　“我……”张晓菲抬起头，眼神中闪过一丝触动，想说些什么，但最后却只说出一个字，便又沉默了下来。

　　“你好好想想吧！”杨雷无奈地摇了摇头，迈步向连部走去。

　　这场闹剧，他原本并不想参与进来，但谁叫他跟这些活宝们是一个宿舍的呢，有了一些不一样的情谊。既然被楚男拉进来了，那他就稍微发挥一下自己的作用，给这场闹剧画上一个完美的句号。

　　他的主要目标就只有两个人，一个是赵保家，一个是张晓菲。他希望通过这件事，还有他的言语刺激，能稍微改变这两个人的命运轨迹，让他们以后能有一个稍微好点的结局。