70 闪电雷

“根据这份调查报告说......”杜洪涛一边说，一边从公文包里又拿出一份文件递了过去，“闪电雷是由六九式反坦克雷改造的，它里面的引爆装置的引信被人为的改短了，但这并不是最主要的。”

　　杜洪涛说到这里故意停顿了片刻，在崔鸣望过来的时候，才继续说道：“最主要的是，这个地雷在雷盖的螺丝纹处加装了第二引信，只要雷盖给打开就会被激活，雷盖再次放回去就会在几秒内爆炸。”

　　“他这是猜到了排雷兵的心心、心理啊！”崔鸣感叹了一句。

　　“哦？怎么说？”杜洪涛不解的问道。

　　“这种改造过的地雷，是排排、排雷兵最害怕的地雷。这个世界上，大部分的地雷都是批量制制、制造的，所以他们的拆除方法也是固定的。但是有些高手，他们会自己改改、改装地雷！这种改装过的地雷，对普通士兵来说，并没有什么区别。”

　　“但但、但是对工兵，对排雷兵来说，区别却很大！”崔鸣面色沉重的说道：“这些改装过的地雷也叫诡雷，是无法用常规手段拆解的地雷。排雷兵遇到这种雷，如非必要，通常都会选择更更、更安全的方式销毁。”

　　“所以，布雷的人是猜到排雷兵会重新放回雷盖，故意加了第二引信。”杜洪涛这时候已经想明白其中的缘由，一边说一边点着头。

　　“没错，就就、就是这样！”崔鸣肯定的说道。

　　“可、这个布雷的到底是谁？”杜洪涛这时候问道。

　　“这个人你也见过！”崔鸣突然蹦出这么一句话，把杜洪涛搞懵了。

　　“我？我见过？”杜洪涛不敢置信的说道。

　　崔鸣点点头，并没有继续说什么，而是拿起桌上的电话打了出去，“喂，我崔鸣，那个杨雷回回、回宿舍楼了没有？让他来一趟连部！”

　　“你找他干嘛？他不是刚走吗？”杜洪涛不解的问道。

　　“等等、等他来了你就知道了。”崔鸣把电话放下，并没有解释什么。

　　杜洪涛坐在椅子上，不知道想些什么。崔鸣则一会儿翻看手中的资料，一会儿翻看桌子上的照片。连部一时安静下来，只剩下他翻阅资料的声音。

　　“报告！”大约二十多分钟后，连部门口传来熟悉的声音。

　　“进来。”杜洪涛听见声音，冲着门口的方向喊了一声。

　　杨雷闻声推门走了进来，在办公室当中站定后，先冲崔鸣敬礼，然后手没有放下来，侧转身再向指导员杜洪涛敬礼。

　　“连长、指导员，你们找我？”

　　“是你们连长找你。”

　　“你来看看这个！”

　　杜洪涛冲着对面老搭档的方向一指，杨雷转眼看向崔鸣，就见对方推出来一沓照片，推到了办公桌的边缘，示意他上前查看。

　　杨雷上前一步，拿起照片后站回原位仔细查看。他没有崔鸣那样敏锐的嗅觉、也没有丰富的经验，一开始看着照片上血哧糊拉铁片还不知道这是什么，直到他看到其中一张照片上，一块带血的铁片上那显眼的闪电标志。

　　“这是......闪电雷？”

　　“你也知道闪电雷？”

　　听到杨雷叫出这种地雷的名字，指导员杜洪涛十分惊讶。他想不明白，杨雷才入伍不到两月，怎么会也知道这种地雷。

　　“你你、你果真是认识这种地雷啊！”崔鸣盯着杨雷，眼神中带着果然如此的意味。

　　“报告，连长、指导员，我也是上次去医院找高等那次，从地爆连陈参谋嘴里听说这种地雷的。”杨雷连忙敬礼回答。

　　“哦，原来是这样！”指导员杜洪涛不疑有他，点点头相信了杨雷的说辞。

　　但是崔鸣就没有那么好骗了，他比杜洪涛知道的多得多，所以压根就不相信杨雷是从陈晨那里听说的这件事。于是，他继续追问起来。

　　“你当真是听陈晨参谋说的？”

　　“是、是啊！我就是从......”

　　“不是吧，我看你是从林林、林峰那里知道的吧！”

　　没等杨雷把话说完，崔鸣就打断了他，并且直接戳破了他的谎言。杨雷并没有感到惊讶，也没有谎言被戳破后的紧张，他抬起手擦了擦鼻尖。

　　“嘿嘿，崔叔，您都知道了。”

　　“你你、你严肃点，态度给我摆端正了！”

　　“是！”

　　杨雷连忙重新立正，脸上也收敛了笑容。杜洪涛这时候还处于懵逼的状态，连忙问崔鸣这到底是怎么回事儿？崔鸣瞪了一眼杨雷，然后叹口气，说道：“老杜啊，这件事我知道的也不多，还是让杨雷跟跟、跟你说。”

　　说着，崔鸣冲着杨雷抬了抬下巴，示意他跟指导员解释。但杨雷也处于半懵逼状态，根本不知道该说些什么，于是苦着脸说道：“这、崔叔，我说什么啊？”

　　“说闪电雷，说林峰，知道什么就就、就说什么！”崔鸣不耐烦的挥挥手。

　　“这不好吧！”杨雷一脸的为难，他知道的事情不少，这些事不是私事，但属于隐秘，而且事关师父林峰，他不知道该不该全都说出来。

　　“杨雷啊，你不要有什么负担，知道什么就说什么，我和你们连长都不会外传！”指导员杜洪涛这时候开口了，劝说着杨雷，给他解放思想压力。

　　杨雷闻言沉默半晌，这些事并非不能说，也并非只有他一人知道。而且迟早有一天，连长和指导员都会知道。马上就要进行扫雷行动了，这一天也很快就要到来了，他的隐瞒事实上没什么必要。既然这样，现在就告诉他们也没什么影响。

　　想到这里，杨雷收起了身上松散的气息，整个人像一把剑一样站得笔直。随后他抬起右手向崔鸣和指导员敬礼，久久才放下。

　　崔鸣能猜到杨雷为什么这么做，轻轻叹息一声。但杜洪涛一点儿都不了解内情，觉得杨雷一时间变得这么庄重、严肃，很是有些不解。

　　“连长、指导员，这种闪电雷是我师父林峰当年布下的！”