71 雷公

一句话如惊雷乍响，在杜洪涛心里掀起滔天波澜。他猛地从椅子上弹起，双眼死死锁住杨雷，犹豫片刻后才开口不确定的问道：“林峰？是修械所那个林峰？”

　　“是。”杨雷看向指导员，神色平静地说道，“他是当年赫赫有名的扫雷先锋大队——飞鹰大队的队员。在攻打野狼谷的那场战役中，为了在总攻发起前为大部队开辟一条通路，飞鹰大队全体队员在队长令狐耀南的带领下，硬是用血肉之躯滚出了一条通道。”

　　“大部队顺利发起了进攻，战役最终也取得了胜利。然而，飞鹰大队的八十七名队员中，有八十五人永远长眠在了那片战场上。唯二幸存下来的两个人，其中一位便是我的师父林峰。只是，他虽活了下来，魂却永远留在了那里，留在了令狐队长下达滚雷命令的那一刻。”

　　杨雷说到此处，嗓音已有些哽咽，眼中也噙满了泪花。崔鸣坐在椅子上静静聆听，始终没有任何动作，但脸色却平静的可怕。

　　“滚雷……”

　　指导员杜洪涛嘴里喃喃重复着这两个字，身体如同被泄了气的皮球，再无半分力气，直接跌坐在椅子上，两眼无神地望着前方。

　　许久之后，他的心中仍旧有些难以相信。‘滚雷’，他从来都以为只是书本上的一个词汇而已，没想到在他的身边竟然有活着的滚雷英雄存在。

　　又缓了片刻，杜洪涛伸手指着那些照片问道：“那……这带闪电标记的地雷是怎么回事？”

　　杨雷凝视着手中的照片，沉默了三五秒后，继续说道：“反击战仅持续了不到一个月，但这场战争却整整打了十年之久。自那以后，我师父便按照上级指示，开始在两国边境线上大规模布置地雷。而他布的地雷上，全都带有闪电标记。”

　　“原来，这闪电标记竟是这么来的！”杜洪涛微微点头，总算明白了其中的缘由。

　　“修械所山体滑坡那次，林峰的排雷技术就引引、引起了我的注意。回来后，我跟很多老兵打听，才知道他就是当年飞鹰大队的一员，而那个闪电正是他独独、独有的标识。”崔鸣伸手从杨雷手中要回照片，再次盯着那张带有闪电标记的照片仔细端详起来。

　　“我还是有一点不明白！”杜洪涛皱着眉头思索片刻后，心中又有了疑惑，“林峰为何要在自己的地雷上做这样一个标记？这个标记究竟有什么作用？”

　　“这可不仅仅是一个标记！”崔鸣是个老工兵，也曾参与过扫雷行动，自然清楚这种特殊标记在排雷兵心中的分量。

　　“不仅是一个标记？那它还有什么特殊作用？”杜洪涛继续追问。

　　“是震慑！”杨雷不等崔鸣回答，抢先给出了答案。

　　“没错，就就、就是震慑。就像我之前对你说的，这种诡雷是专门针对排雷兵的。当一个排雷兵败在这种标记的地雷上，很快就会引引、引起所有排雷兵的注意。当第二个、第三个排雷兵也接连失手时，这种标记就会会、会成为所有排雷兵忌惮甚至惧怕的存在。”崔鸣紧锁眉头，语气也有些低沉，“一旦到了这一步，就这一个小小的标记，就有可能会拖拖、拖延一整支部队的行动。”

　　“有这么夸张吗？”指导员杜洪涛对崔鸣的说法感到有些言过其实。

　　“夸张？还有比这更更、更夸张的！”崔鸣摇了摇头，认真说道，“你知道吗？这十几年来，带有这种特殊标记的地地、地雷，被安全拆解的次数屈指可数。就像这次的陈晨参谋，他可是地爆连最最、最出色的排雷手。要不是有些忌惮这种地雷，选择了中途放弃，并非没有成功的可能。”

　　“是啊，布雷者正是看穿了排雷兵的心理。一旦选择放弃，便是主动选择了失败。”杜洪涛结合不久前和刚才的谈话，终于明白了崔鸣话里的意思。

　　杨雷在旁听着，心中忽然想明白了一件事。他自以为好心的提醒陈晨，如今看来未必真的是好事。也许，正是因为听了他的提醒，陈晨才在排雷过程中过于谨慎，才选择了主动退却。而这一退，便注定了失败。

　　此时，他又想起了赵保家，想起了自己对赵保家说的那些话。他做的这些，真的能改变对方的人生吗？是变得更好，还是更糟？

　　原剧中，赵保家虽然残疾了，在雷场丢了一条腿、一只眼睛，但至少还活着。如果说，赵保家真的按照他说的去做了，变得比原剧中更厉害，他是否会面临更大的危险，甚至在更大的危险中丢掉性命？

　　“想想、想什么呢？”

　　崔鸣的声音在耳边响起，杨雷回过神来，看向崔鸣，随后轻轻摇了摇头。

　　“没什么！”

　　“那……关于你师父林峰，这个传说中的雷公，你还有什么要要、要说的吗？”

　　“我师父……不是雷公！”

　　崔鸣本已准备让杨雷离开，但听到这话却‘腾’地一下从椅子上站了起来。他满眼不可置信地看着杨雷，抬起的手微微颤抖着，几次张嘴欲言，却一个字也说不出来。

　　“雷公？什么雷公？怎么又冒出个雷公来？”

　　指导员杜洪涛再次被问得一头雾水，但这次却无人回答他。崔鸣上前两步，死死抓住杨雷的肩膀，由于用力过猛，让杨雷感到一阵疼痛。

　　“你说什么？林峰不不、不是雷公？”

　　“不是。”

　　“那雷公是谁？”

　　崔鸣问得急切，但杨雷却缓缓摇了摇头。第一代雷公到底是谁，除了那些雷公的后人，已无人知晓。林峰这个亲历者不知道，他这个外来客更不知道，这已经成为一个谜。

　　“你不知道？那你师傅林峰知知、知不知道？”崔鸣再次焦急的问道。

　　“我师父也不知道。”杨雷摇摇头，“我们只知道，雷公的传说在这一带已经存在了大几十年。所以我师父猜测，雷公并不是指某一个人，而是一个称号！这个称号最早出现在国军的某支部队中，应该是指排雷、布雷技术最高超的人。”