72 去向

“别管他是一个人，还是一个称称、称号！只要他敢出来作妖，咱们就把他拿下！”崔鸣豪气的一挥手，他的性格可也是天不怕地不怕，要是遇上这样的地雷，绝对会硬刚到底。

　　“哎，老崔，这话也别这么说。”指导员杜洪涛连忙拦住崔鸣，他了解这位老搭档，知道他绝对是说到做到的主。“能用更安全的办法，咱们还是用更安全的办法排雷。毕竟，大家的生命安全才是第一位的。”

　　“要我说，排雷就两点，胆大、心细！其他的都不不、不重要！”崔鸣不太赞成杜洪涛的意见。

　　杜洪涛听完崔鸣的话，没有再说什么，只是笑着摇了摇头。崔鸣作为军事主官，是要不顾一切向前冲的。他这个指导员是负责把稳的，真要事到临头，他会注意提醒老搭档。

　　片刻后，崔鸣抬头看了一眼杨雷，见他还站在原地，皱眉说道：“你怎么还不走？”

　　杨雷摸了摸脑袋，笑着说道：“那个，连长，我想回修械所几天，咱们不是要组建排雷大队了嘛。我想回去跟我师父说说这事儿，让他再传我两手。”

　　“你小子消息还挺灵通！”杜洪涛闻言笑了起来，他看了一眼崔鸣，随后又看向杨雷，说道：“不过，你想多啦！你没有军籍，即便是组建排雷大队，也跟你没关系！”

　　“啥？！”杨雷惊呼出声。

　　“呵呵，老杜说的没没、没错。扫雷大队你就别想了。”崔鸣也是一口否决。

　　“奥。不让去就不去。”杨雷收起惊讶的表情，平静的回复道。

　　“嘶，你这表现不对劲儿啊！”崔鸣还不了解杨雷嘛，看似人畜无害，实际上满肚子都是坏水儿。这么快就接受了这个现实，这很不杨雷！

　　“嗨，反正让不让去，我到时候都会去的。既然你们说我是个老百姓，那我就不归你们管了，不是嘛！”杨雷说着转身向连部办公室外走去，到了门口还回头摆了一个poss，然后才关上了办公室的门。

　　“我今年是不是走走、走霉运！你看这都都、都是些什么玩意儿？啊？”崔鸣指着门口向杜洪涛抱怨。

　　“呵呵，老崔，你也别怪他。这小子天天都想上雷场，还偷偷跟林峰学了排雷。要我说，你就答应他，把他放在眼皮子底下看着。要不然，真让他单独行动，你更没法掌握。”杜洪涛也是无奈一笑，今年的新兵里面，奇葩确实比较多。不过，他还是提出了自己的建议。

　　“你说，我怎么就碰上这这、这么一个小祖宗。”崔鸣不耐烦的挥挥手，他也知道指导员说的是最好的办法。

　　“不过，说起修械所，我倒是觉得这是高等的一个好去处。”杜洪涛摆着手指头说道：“你看啊，经过白天这么一闹，不管是战斗连队还是非战斗连队，肯定不会要他了。而退兵肯定也不行，咱们根本没法跟首长交代。不过，修械所那个地方地处偏僻，除了林峰就没有别人了。如果高等去了那里，就算他想搞点儿幺蛾子，恐怕也没机会啊！”

　　“这个主意不不、不错。”崔鸣听完杜洪涛的分析，眼睛都亮了。他一拍桌子，从椅子上站起来一边溜达，一边说道：“要说，高等这个小子啊，有那么一股子倔脾气。其实，我还是挺挺、挺喜欢他的。唉，可惜了，可惜了啊！”

　　“可惜什么？”杜洪涛喝了口水，笑着说道：“说不定，他人去了修械所，会有另一番成就呢。你看杨雷那小子不就是吗，小小年纪就能在雷场来回了。”

　　“但但、但愿如此吧！”崔鸣摇头叹息一声，“明天我会跟团长说说这件事。还有杨雷，他这么没名没分的待在部队也不是个事儿。”

　　“那你想怎么办？”杜洪涛问道：“他年纪太小了，即便启动特殊征兵条例，也得满十七岁。最快也得明年下半年去了。”

　　“可是，这对这个孩子不不、不公平啊！”崔鸣摇摇头，也很是为这件事发愁。

　　“那就问问团长吧，看他有没有什么好办法。”解决不了就找上级支援，杜洪涛总是这么说，也经常这么做。

　　“行，那就先这样！”

　　今天发生了这么多事儿，杨雷所在的宿舍气氛十分的诡异。尤其是在他回来之后，宿舍里连个说话声都没有了，安静的可怕。

　　但杨雷并没有说什么，也没有做什么，回来后就坐在自己的马扎上，开始学习从图书馆借来的资料。这些资料是关于八一杠的，新兵训练眼看就要结束了，终于轮到他们实弹射击了，他想趁机再多学一点枪械的知识。

　　81-1式7.62毫米自动步枪，也就是战士们口中说的八一杠，是现在部队装备的主要枪械。从83年列装部队开始，至今已经快二十年了。这款枪械凭借其优良的可靠性和出色的单连发射击精度得到各部队的一致好评。

　　杨雷看着看着忽然想起来，好像钢七连也是用的这款枪。不过，那边毕竟是首都军区，想来很快就要列装95式突击步枪了。上次见到袁朗的时候，他并没有随身携带枪械，不知道他们作为实战部队是不是已经换装了。

　　“嘿嘿，杨雷，俺打了热水，你要不要喝点？”赵保家拎着四个暖水瓶从宿舍外进来，看到杨雷立马高兴起来。

　　“谢谢。”杨雷并没有拒绝，拿起自己的水杯递给赵保家。

　　“嘿嘿，都是战友，不用说谢谢！”赵保家笑的很开怀，两排大白牙晃得杨雷眼晕。

　　“给我也来一杯！”

　　“我也要。”

　　有赵保家打破了沉寂，宿舍内其他人仿佛活了过来一般，也纷纷开口说话了。赵保家则一边随声应和着，一边不厌其烦的给所有人都倒上一杯热水。至于秦雄则一直趴在床边学习，一个字都没有说。

　　“楚男，张晓菲哪儿去了？”

　　宿舍里少了两个人，高等就不说了，在禁闭室关着呢。但是张晓菲也始终不见人影，让杨雷感觉有些奇怪。

　　“不知道啊！晚饭后就不见人了。”楚男端着水杯走了过来，喝了一口水说道。

　　杨雷闻言想了想，这家伙不会被自己那番话刺激到了吧。可是自己也没有说什么啊，而且他很怀疑这小子有没有听懂他在说什么。