73 夜谈

眼看熄灯时间就要到了却还是不见张晓菲归来，杨雷心里直犯嘀咕，担心自己之前的介入真让这小子做什么出乎意料的事儿。

　　于是，他拉着楚男，一层楼一层楼地开始找人，先从新兵宿舍楼的厕所找起。把宿舍楼翻了个底朝天，又跑到前面的广场上，接着是训练场。白天还热热闹闹的训练场，到了晚上却一片万籁俱寂。因为这里靠近深山老林，时不时传来鸟鸣兽吼之声，在黑夜中听来，颇有几分骇人。

　　两人没带任何照明设备，楚男又是个胆小的，在这黑暗中行走，更是吓得胆战心惊。他整个人缩在杨雷身后，紧紧抓着杨雷的胳膊，亦步亦趋地慢慢前行。

　　“没想到这里晚上还挺、挺吓人的。杨雷，你说张晓菲能来这儿吗？要不咱们先回去吧，说不定他已经回宿舍了呢。”楚男声音颤抖地说道。

　　“来都来了，找过再说，不能半途而废。”杨雷坚定地回应。

　　其实，杨雷心里也没底，不知道该去哪儿找张晓菲。新兵们觉得受了委屈，要么是躲在被子里偷偷抹泪，要么就是在厕所里独自哭泣。

　　可宿舍没有，各层的厕所和水房也都找过了，并没有发现张晓菲的身影。杨雷唯一还能想到的地方，就只剩下打靶场的靶坑了。

　　他们不止一次来过这里，捡些弹壳作为收藏或者寄回家里。不久前，杨雷还用捡来的弹壳做了一个小坦克，寄给了他侄子阳阳。

　　两人在靶坑来回走了两遍，却连张晓菲的影子都没看到。他们对视一眼，眼神中都闪过一丝失望。回宿舍的路上，碰到了带着赵保家找过来的班长，这才知道张晓菲已经回到了宿舍。

　　“张晓菲，你跑哪儿去了，把我们急死了！”一进门，楚男就冲着张晓菲大声问道。

　　“没去哪儿，随便转转。”张晓菲露出一丝笑容，只是那笑容怎么看怎么勉强。

　　杨雷察觉到异样，仔细看去张晓菲脸上还有干涸的泪痕，看样子他是躲在某个地方哭过了。他什么都没说，静静的收拾自己的东西，等待熄灯和晚点名。

　　熄灯之后，整个宿舍静悄悄的，没了以往那种你一言我一语的轻松氛围。过了好半天，楚男才小声说道：“不知道高等现在怎么样了？”

　　赵保家接话道：“高等没事儿，他好好的，俺去看他了。高等还答应俺，等他出来以后，跟俺一起去扫地，到时候连长、指导员就都不会怪他了，嘿嘿。”

　　“高等……可能暂时回不来了。马上就要下连了，他被提前分到了山里面的一个修械所，离咱们这儿有很远的一段距离！”杨雷说道。之前他在连部门口听到了崔鸣和杜洪涛的谈话，知道他们已经做好了打算，准备把高等送到修械所去。

　　“吱呀、吱呀……”

　　听到这句话，所有人都猛地从床上抬起上身，床铺发出不堪重荷的声音。他们看向杨雷的方向，可宿舍内一片黑暗，什么也看不清楚。

　　“我也要离开一段时间。”还没等他们反应过来，杨雷再次语出惊人。

　　“为什么？”楚男惊呼出声。

　　“呵呵，是我故意没告诉你们。其实，我跟你们不一样，我还没正式参军，根本不算真正的军人。我来参加新兵连的训练，只是想看看自己适不适合当兵而已。”

　　到了现在，也没必要再跟大家隐瞒了。马上就是下连前的考核，考核完成就意味着所有新兵有了成为一名真正的人民解放军的资格，会被统一授予列兵军衔。

　　可杨雷没有授衔的资格，到时候他的来历一样会被大家所知晓。所以，他选择提前亲口说出来，并且选择在实弹射击后暂时离开军营，刻意避开授衔和下连队的那个时刻。

　　“呵呵，怪不得你没跟我们一个车过来！怪不得你的训练成绩不计入排名！怪不得……”楚男没继续说下去，也没必要再继续说下去了。

　　在新兵连的训练期间，杨雷有时候表现得比高等还要特殊。大家心里都有各种各样的猜测，只是没想到他还没参军这个可能而已。

　　“你们……什么时候走？”楚男犹豫着问道，声音中带着一丝落寞。

　　“高等，应该就是这两天吧。我的话，等实弹射击之后吧。”杨雷想了想后回答道。

　　“还、回来吗？”楚男继续问道。

　　“呵、当然！”杨雷声音提高了几分，“我会回来的，时间不会太久。高等……他也会回来的。只是，可能需要你们多等一等了。”

　　宿舍内一片沉默，谁都没有再说话。大家都睁着眼睛，脑海里各自想着心事，久久无法入眠。

　　进入军队之后，新兵下连是战友之间的第一次分别。就拿工兵团来说，虽然规模不大，但下辖的连队可不少。有崔鸣的一营一连，严肃的一营二连等常规连队。还有陈晨所在的地雷爆破连，以及道路连、桥梁连、筑城连等专业连队。

　　分到不同的连队之后，很多新兵连的战友可能到退伍都无法再见一面。而这样的分别，如果以后转士官或者提干，大家还会经历很多次。

　　突然，从张晓菲的床铺上传来压抑的抽泣声。他后悔了，真的后悔了。他恨自己没有勇气站出来，恨自己为什么这么懦弱，恨自己居然用这种方式跟高等告别。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　抽泣声时断时续，久久没有停歇。宿舍里其他人，全都静静地听着，没有人说话，也没有人开口安慰。

　　后悔吗？秦雄躺在床上也在问自己。他知道自己是后悔的，但表面要强的性格，又让他不想承认自己做错了。从小到大，凭借着身高马大，他向来是欺负人的那一方。

　　来到部队之后，他才知道人外有人、天外有天。不说别人，就连一个宿舍的杨雷、高等都把他压的喘不过气来。所以他比以往更注重维护自己“强大”的形象，哪怕是耍一些小心机。

　　只是他没想到，这一次的事情会闹的这么大，结果会如此的严重。