74 高等离开

昨天发生的那件事影响极大，性质也极为恶劣。因此，从连里到团里，对这件事的定性极为迅速，处理结果在第二天下午便正式下达了，并张贴在了新兵宿舍楼外的公告栏上。

　　除高等外，所有参与昨天厕所打架事件的新兵，均被给予口头警告一次，并要求撰写三千字的检讨书，在各班级会议上当众朗读。而高等，除了受到口头警告和撰写检讨书的处罚外，还被提前结束了新兵连的训练，并分配到了非战斗单位——一个位于几十公里外深山里的修械所。

　　当这个消息公布时，整个新兵连的人都震惊不已。

　　“我擦，高等不是刚拿了一二等功吗？”

　　“就是他，昨天才拿到军功章，今天就被发配了。”

　　“昨天刚动手，今天就走人，这处罚也算是从重、从快了吧。”

　　“唉，敢跟连长动手，这处罚已经算轻的了。”

　　新兵们看完处罚公告后纷纷谈论着，为高等的未来而惋惜。修械所是什么地方，他们也已经从老兵们口中打听清楚。在他们看来，高等被扔到修械所，就跟古代被皇帝发配宁古塔没什么两样，他的军旅生涯算是彻底毁了。

　　刚从射击场训练归来的杨雷等人，还不知道处分公告已经贴出。经过昨天那件事，孙军排长也受到了严肃批评，所以今天特意给他们加了餐，就是为了给所有人一个深刻的教训——在部队犯错就一定会受到惩罚！

　　“所有人，以张晓菲为中心，间隔两米散开！”

　　孙军的吼声在耳边炸响，带着不容置疑的威严。新兵们皱着眉头，嘴里嘟囔着“啊”“不是吧”“还来啊”这样的话，但身体还是迅速调整着站位，靴底碾过碎石地面，发出杂乱的“咔嚓”声。

　　“收起你们那些无谓的抱怨，在我这里没用！所有人，军体拳第一套，预备——”孙军大声呵斥着，然后不给众人喘息的机会，就下达了命令。

　　“一！”孙军向前跨步，右拳如箭般直出。

　　“杀！”

　　“二！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天响，惊飞了草地上的麻雀。杨雷站在队列中，出拳、踢腿、格挡，动作行云流水。经过这两个多月新兵连的学习，他的招式从生涩到熟练，已经完成了蜕变。

　　孙军只打了几个招式，就开始在最前面来回巡视，不停地纠正着大家的动作。张晓菲是被他点名最多的人，这小子一直都在混日子，什么都是得过且过，新兵连的训练都快结束了，第一套军体拳的十六个动作，他依然做得歪歪扭扭。

　　“张晓菲，你做的这是什么玩意儿！胳膊、腿、要发力、要发力！你这是什么？公园的老大爷打的都比你强！”孙军毫不留情地点名批评张晓菲。

　　“哈哈哈哈！”

　　“笑什么笑！有什么可笑的！继续！”

　　孙军制止了起哄的新兵们，正要继续喊下一个动作，一转头看到迎面走来一个熟悉的身影。不光是他，整个排的新兵都看到了。他们像是中了咒语一样，摆着姿势定在原地一动不动，只有眼神随着那个身影移动。

　　高等歪戴着帽子、敞着怀，手里还拿着皮带，一边甩一边从大家面前经过。他的眼神迷茫，但脸上却仍带着倔强的笑容。

　　走过杨雷身边时，他略微顿了顿，冲杨雷眨了眨眼，然后就继续向前了。再往前依次是楚男、张晓菲……两人多希望高等能跟他们说些什么。尤其是张晓菲，他哭丧着脸，一脸渴望的望着高等越来越近的身影，多想对方能跟他说一句话，哪怕就一句！

　　可是，什么都没有。

　　高等没有为他们停留，径直从两人面前走了过去。直至队伍末尾，秦雄的面前，他才停下了脚步。高等转头与秦雄对视了五六秒钟，忽然他皱在一起的眉头突然舒展开了。他带着笑意，猛然做出一个“上步砸肘”的动作，用手肘砸向秦雄的面部。

　　“杀！”声音嘹亮，动作干脆！

　　秦雄没有动，眼睁睁地看着高等的手肘离自己越来越近，最终停在自己面前五厘米的地方。他脸色发白，下意识地吞咽了一下口水。

　　高等很满意秦雄的反应，收起自己的动作，做了个古怪的表情后，快步向宿舍走去。

　　“都在干什么？把你们的心思收回来，继续！”孙军目送高等离开，然后立刻回归了训练状态。

　　“七！”

　　“杀！”

　　“八！”

　　“杀！”

　　……

　　“十六！”

　　“杀！”

　　等一套动作做完，孙军有意无意地看了看张晓菲、楚男、杨雷几人，然后才喊了一声“解散”。声音未落，张晓菲像一支离弦的箭一样，向着宿舍楼的方向冲了出去。楚男、赵保家紧随其后，也很快跑没了影。

　　宿舍里，高等把被子从上铺拽下来，狠狠摔在下铺的床板上，像是在发泄他此刻烦躁的心绪——谁能想到，他竟会被扔到那种鸟不拉屎的山里去。

　　正要动手打包的时候，门口突然“呼”地冲进一道身影，是跑的满头大汗的赵保家。

　　“俺帮你。”他喘着气，伸手就要去抓被子。

　　“我用得着你帮吗？躲开！”高等语气生硬的像铁，一把推开赵保家，力道大得让对方踉跄着后退了两步。

　　赵保家眼里闪过一丝尴尬，却还是站在原地没动。

　　高等见状，索性站起身，死死盯着他，用仿若淬了冰的声音道：“我叫你躲开，听见了吗？”

　　赵保家下意识后退了半步，不知所措的站在了那里。高等则俯下身，继续打包自己的行礼。

　　赵保家尴尬的站了片刻，怯生生地开口说道：“那个、高等，听说你要去的那个地方是山里边？”

　　“山里怎么了？”高等语气里的嘲讽像针一样扎人。

　　赵保家听着这不客气的话语，知道高等还在怪他。他想解释，但迟钝的大脑，笨拙的嘴，都仿佛没了作用。他焦急的站在那里，抬手抹了把脸，不知是抹汗还是抹什么，眼神从游移到坚定，最终下来某种决心。