76 实弹打靶

“野狼谷？”姜锦闻言，脸上的神色十分的复杂。

　　她当然想让林峰下山，过正常人的生活。但她又十分清楚，林峰对野狼谷的执念有多深。如果，他再次踏进那个地方，最后的结果如何，她实在不敢去想象。

　　“姜姨，你别担心。有事弟子服其劳！有我在呢，危险的事情就让我们年轻人来吧。”杨雷明白姜锦在担心什么，所以安慰的说道。

　　“不、无论是谁，都不能出事。”姜锦认真的说道。

　　“好，都不出事。”杨雷笑了。

　　两个人都知道，排雷兵是多么危险的一个兵种，每次组织大扫雷都会有同志牺牲。但他们都没有说破，因为那是个谁都不想碰触的话题。

　　一个人的离开，对整个部队来说是微乎其微的一件事。两三天之后，新兵连就没有人再讨论这件事，仿佛高等从没有出现过一样。

　　杨雷所在的宿舍也是一样，大家也不再轻易提起高等。眼看就是新兵下连考核，一有时间大家就忙着恶补理论知识和纪律条文。

　　这天吃过晚饭，大家坐在马扎上，学习着连队下发的资料。宿舍楼下，突然传来排长孙军的喊声。大家走出宿舍，趴在栏杆上向下看去，想听听排长说些什么。

　　“所有新兵注意了，明天早上进行实弹打靶！今天晚上，各班要加强用枪规范的学习，务必让每个人都熟记操作流程，绝对不能出任何岔子！”

　　话音刚落，新兵们集体炸开了锅。枪，是每一个男人的梦想，而明天这个梦想就要实现了。大家等这一天等的太久了，一个个嗷嗷叫着跟身边人讨论起来。

　　“实弹打靶？终于等到这一天了！”张晓菲一把抓住楚男的胳膊，用力的摇晃起来。

　　“轻点儿、轻点儿，张晓菲，我胳膊都要断了。”楚男用力将自己的胳膊抽出来，嘴里埋怨道：“看你在其他科目的训练上，也没有这么起劲儿啊。”

　　“那能一样吗？这可是射击啊，射击！”张晓菲摆出一个瞄准的姿势，向大家展示着。

　　“射击？就五发子弹也叫射击？”楚男不满的撇撇嘴。

　　“有五发子弹，你还不满意啊？”杨雷搂着赵保家的脖子，说道：“没听那些老兵们说吗？前两年咱们工兵都只有三发体验弹，今年给咱们涨了两发，待遇算是不错的了。而且，咱们是工兵，这辈子恐怕也就明天的五发子弹了，且行且珍惜啊！”

　　“没错，机会少才更要珍惜。”张晓菲握了握拳头，恐怕在幻想明天射击场上大发神威的场面。

　　这时候，老兵班长从楼下走了上来，一边走一边大声喊道：“所有人，都给我回宿舍学习用枪规范，晚熄灯之前，我会一一检查！”

　　“轰”，新兵们退散如潮，很快走廊上就空无一人了。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，急促的集合哨就响彻了整个宿舍楼。新兵连的战士们以最快的速度到楼下集合，整队后便向射击场进发。

　　到达射击场的时候，天光已经大亮。连长崔鸣、指导员杜洪涛早已经等待多时。除了他们两人之外，还有不少带着红袖标、拿着小红旗的老兵，他们是今天的安全员，负责射击位上每一个新兵的用枪规范和人身安全。

　　“报告连长，新兵连已经全部带到，请指示！”

　　“归归、归队！”

　　“是！”

　　“都给我听听、听好了！”崔鸣的声音在晨风中炸开，“实弹射击不是儿戏，必须严格按照流程操作！三三、三不检查都给我牢牢记在心里，一定要执行到位！”

　　三不检查就是，枪口绝对不能对人，手指平时不准放在扳机上，验枪必须彻底（保险是否关闭，弹匣是否退出）！

　　“是！”新兵们齐声应答，声音里带着抑制不住的兴奋和紧张。

　　“那好，现在，每人领取一个弹匣！”崔鸣说完，示意孙军开始发放弹匣。

　　射击演练，大家已经进行过好多次了。先每人领取一个弹匣，然后射击前领取五发子弹。在安全员的监督下，将五发子弹压入弹匣。之后，根据口令，进入指定射击位置，采用卧姿进行射击。

　　很快，弹匣发放到位，第一轮射击开始了。新兵们趴在地上，根据口令打开保险，调整呼吸，瞄准，射击。

　　步骤是没错的，但意外状况却频发。有的因为紧张，枪托都没抵紧，枪响的瞬间整个人被后坐力掀得一哆嗦；有的被枪声吓得闭着眼睛乱打；更有甚者推弹上膛都推不进去。

　　不过，老兵安全员们经验丰富，慌乱的直接伸手压枪，进行言语安慰和指导；出故障的，会及时帮助排除，让整个射击还算流畅的进行了下去。

　　“下一组！出列！”

　　终于轮到杨雷他们班，在他们上前一步后。老兵班长还是不放心，从左至右，将拳头狠狠锤在每一个战士的胸口，嘴里还喊着：“都清醒一点，不要发懵。还有，开枪的时候要调整好呼吸，打完一枪缓一缓再打下一枪，又没有时间限制，不用着急。”

　　“是！”杨雷跟着大家大声喊道。

　　“所有人，伸出右手。”

　　老兵安全员发出命令，然后另一个安全员将五发子弹放在每一个新兵的手心。八一杠使用的是7.62×39毫米中间型威力步枪弹，看上去不小，可托在手心里却几乎感觉不到什么重量。

　　随后一连串的命令一个个下达，取弹匣、压子弹，然后前进至射击位，取枪、卧倒、装弹匣、拉保险、上膛。

　　当脸颊贴在冰凉的枪身上，杨雷的大脑才终于清醒过来。没有了上级的命令，接下来的一切都要靠自己，靠平日的练习和积累。

　　他长舒一口气，缓解了一下紧张的心情，眯起左眼，右眼死死盯住准星。一百米外的人形靶出现在视野里，虽然很小，但还是可以清晰的看到。

　　他慢慢调整呼吸节奏，按照之前的练习，眼睛、准星、靶子三点一线，直到准星稳稳地套住靶心，他的右手食指才轻轻扣动扳机。

　　“砰！”