77 打靶成绩

枪声震得耳朵嗡嗡作响，肩膀处随之传来一阵钝痛。不过，这痛感并未让杨雷惊慌失措，反而让他的头脑愈发清醒。他迅速调整呼吸，拉动枪栓，退出弹壳，再次稳稳地瞄准。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　五发子弹很快打完，杨雷放好枪，站起身来。

　　不一会儿，耳边传来对讲机的声音：“报告连长，一号靶37环，二号靶34环……七号靶10环……九号靶48环，十号靶46环！报告完毕！”

　　“10环？”

　　“噗嗤、哈哈哈！”

　　“这……这是谁啊？”

　　其他人成绩都很正常，少的也在三十环以上，多的有四十八环，唯独这个十环不知道是谁打的，引得一众新兵哄堂大笑。

　　崔鸣和杜洪涛对视一眼，知道估计是脱靶了，这种现象在新兵第一次实弹射击中很常见，所以他们并不觉得的意外。

　　出于责任，崔鸣还是拿起对讲机问道：“那个七号靶的十......十环是怎么回事儿？”

　　“报告连长，七号靶只上靶一发，是正中靶心的十环！”

　　“上靶一发？还是十环？”杜洪涛原本并不觉得奇怪，听完这话倒是有些哭笑不得了，“呵呵，老崔，你说这算是打得准，还是打得不准？呵呵呵！”

　　“七......七号靶是谁打的？”崔鸣皱着眉头，冲新兵们大声问道。

　　“报、报告，是俺！”赵保家颤颤巍巍地举起手，脸红得像猴子屁股。

　　“俺……俺的娘。”崔鸣一见赵保家就头疼，一时间说话的口音都被这货带走了。他咽下了嘴里骂人的话，对着孙军一挥手，“继......继续，继续下一队！”

　　一上午很快就过去了，但新兵们的热情却迟迟没有褪去。回到宿舍的杨雷、张晓菲、赵保家等人，拿着自己的靶纸看来看去，舍不得撒手。

　　新兵第一次打靶，靶纸可以自己留下。一来可以看看打靶的成绩和弹着点的分布；二来可以留作纪念。工兵这个兵种，整个军旅生涯打靶的机会可能也就这一次，所以新兵们都很愿意收藏自己的靶纸。

　　杨雷打了四十六环，这个成绩刚好达到优秀线。但他并不是成绩最好的，连里、排里、班里甚至宿舍里，都有成绩比他更好的，更不用说连里还有两个新兵战友打出了五十环。

　　“系统，看来，我的射击天赋不算出众啊！”不怪杨雷如此在乎这个成绩，哪个男人没有一个冷酷狙神、死亡狙王的梦呢。

　　“宿主，天赋是天生的。但本系统能弥补宿主这部分不足，让宿主达到一般人都难以企及的高度。”

　　“倒也是，只要我坚持练习，总有一天当个狙击手也是够格的。”杨雷暗自点点头，不过，很快他就又反应过来，“嘶，不对啊，系统！要是我一直当工兵，那可能这辈子都没机会实弹打靶了，我还怎么练习枪法？”

　　“宿主，这就跟本系统无关了，请宿主自行想办法解决。”

　　“呦呦呦，四十六环啊！不错不错，虽然比不上本少爷的四十八环，但也达到优秀线了嘛！干得不错，小鬼！”

　　不知道什么时候，张晓菲窜到了杨雷的身后，看着他手中的靶纸调侃起来。之所以这么放肆，是因为张晓菲这个家伙，就是宿舍里唯一比杨雷成绩更好的人。

　　杨雷回过头，见到张晓菲眉飞色舞的提着自己的靶纸，在他眼前晃来晃去。靶纸上三个弹孔正中红心，另外两个弹孔也紧挨着中间的红点，弹着点的分布算是完美。

　　“哼！张晓菲，两天没收拾你，你皮痒了吧！”杨雷瞬间发力起身，一个箭步就窜到了张晓菲的身前，沙包大的拳头对着他的脸就打了过去。

　　“哎哎哎！错了，错了！雷哥，我错了！”

　　张晓菲连忙作求饶状，然后在杨雷的点指下，转头开始跟其他人炫耀起来。杨雷看着说说笑笑的几人，收起自己的靶纸装好，然后趁大家不注意悄悄离开了宿舍。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　连部办公室门口，杨雷喊了声报告，等里面有了回复，他就推门走了进去。办公室内，崔鸣和杜洪涛正在夸奖两个新兵，他们是今天上午射击满环的‘神枪手’。

　　见杨雷进来，崔鸣又勉励了两个新兵几句，然后就挥手让他们离开了。

　　“你……你又来干什么？”

　　“崔叔，我想今天就离开连里，回修械所去！”

　　杨雷提出要离开，连长和指导员并不觉得意外。上次打架的那天晚上，他已经跟两人说过这件事了。当时，崔鸣并没有说同不同意，但想来应该不会反对。

　　崔鸣看了杜洪涛一眼，然后回过头来说道：“你想回，那就回......回吧！反正新兵连的训练也要结束了，下连队也没有你的份儿。”

　　“呵呵，杨雷啊，别听你们连长的。林峰是个了不起的英雄，你跟着他，我们是很放心的。而且，高等那小子不是也去了嘛，你回去之后帮我们多照顾照顾他。”杜洪涛笑着说道。

　　“唉，有个当首长的老爹就是不一样啊！”杨雷故意调侃道。

　　“哎，你？你怎么知道的？”杜洪涛瞪大了双眼，吃惊地说道。

　　“你们忘了，就上次高等失踪的那回，我跟着地爆连的两个老兵去医院找他。在那儿我不仅见到了陈晨参谋，还见到了……”杨雷故意话说一半，吊足了两人的胃口。

　　“还见到了什么？”杜洪涛焦急地问道。

　　“你......你别给我整幺蛾子，快说！”崔鸣也急了。

　　“还见到了陈大光首长！”杨雷点点头说道。

　　“什么？！+2”崔鸣和杜洪涛两人直接从椅子上蹦了起来。

　　“你这臭......小子，这么大的事儿，你怎么回来也不汇报呢？”崔鸣指着杨雷，眼珠子差点没有瞪出来。

　　杜洪涛倒是很快镇定下来，他走到杨雷面前，拍了拍他的肩膀：“这事你知道就行，别往外传。高等那小子本质不坏，你回去多盯着点，别让他乱来。”

　　“放心吧指导员，我心里有数。”