78 出现新兵种

“那我这就收拾东西出发了？”杨雷说着，冲着崔鸣和杜洪涛敬了个军礼。

　　“走......走吧，啊，走吧。”崔鸣挥挥手，像是赶一只烦人的苍蝇，却在杨雷转身时又补了句，“对了，要......要不要让司机班给你安排一个车？”

　　“不用了，我自己走回去就行。”杨雷心里一暖，转身出了连部。

　　宿舍里依旧热闹，张晓菲、楚男还在讨论着上午的射击。赵保家坐在马扎上，笑眯眯地听着他们的讨论，不过眼睛却时不时撇一下自己那只有一个弹孔的靶纸，眼神里闪过一丝落寞。

　　“咳咳！那个，兄弟们，我要走了！”杨雷进门，见根本没人搭理自己，只好主动开口。

　　“走？”楚男一开始还纳闷，不过很快反应过来，惊呼道：“你......现在就要走？”

　　“嗯，已经跟连长和指导员说过了。”杨雷点点头，见大家都怔怔地望着自己，笑了笑继续说道：“这么看着我干什么，我又不是不回来了。短则一个月，多则两三个月，咱们肯定会再见的。”

　　说完，杨雷俯身开始收拾自己的行李。被子什么的都不用带，山上都有。其他的主要是一些私人的物品，东西也不多，直接装进军用背包就行了。

　　张晓菲不知道从哪里鼓捣出一大堆零食，全都给杨雷装进背包里，说给他带着路上吃。杨雷没有拒绝，反正这小子目前不差钱儿。

　　当他背上背包，再次面向众人的时候，一股别样的情绪涌上他的心头。按说都是一群大老爷们，又不是妹子，哪有什么恋恋不舍的！但部队就是一个神奇的地方，能让一群不相干的人，产生远超一般情谊的特殊感情，而这种感情就叫——战友情！

　　他的目光从张晓菲、楚男、赵保家和两个战友身上慢慢滑过，最终将视线停在了秦雄的身上。前几天打架事件之后，秦雄在宿舍里老实了很多，也不知道是真的有心悔改，还是忌惮杨雷的报复。

　　但这一切都不重要了。

　　秦雄与杨雷对视了两秒，随即尴尬的移开了目光。杨雷微微一笑，重新将目光放在了其他人的身上，他举起右手端正的行了个军礼。

　　张晓菲、楚男几人也连忙回敬一礼，眼神中都带着一丝不舍。他们心里都清楚，这次分别，下次想要再见就是下连之后了。虽然还是战友，但毕竟不如现在一个宿舍关系来的更近。

　　“走了！”

　　杨雷放下右手，留下两个字，然后潇洒的转身而去。

　　出了团驻地，杨雷顺着山路向修械所走去。一边走，一边在脑海中跟系统讨论着这次新兵连训练的收获。

　　“系统，我这算是完成新兵连的训练了吧，快看看我的收获！”

　　“宿主，你还有最后的下连考核还没有参加！”

　　“考核？那就是个纸面的结果而已。真正的收获，我不是已经得到了！”

　　“额......好吧，请宿主打开界面自行查看。”

　　杨雷点点头，在脑海中打开自己的属性面板查看起来：

　　基础素质（满值100）：

　　体能：69

　　力量：75

　　速度：73

　　耐力：64

　　灵敏：78

　　反应力：79

　　爆发力：64

　　各兵种技术能力（满值100）：

　　炊事兵：25

　　排雷兵：34

　　步兵：35

　　空白

　　......

　　与上次想比，杨雷的体能和耐力两项基础属性各自增长了一点，其他的都没有任何变动。不过，杨雷在意的并不是这些，而是在各兵种技术能力下，居然多出了一项——步兵！

　　还不止如此，这个兵种一出现，就成了技术能力数值最高的兵种，甚至比他最看重的排雷兵的数值还高。杨雷在脑海中凝视着这个突然出现的兵种，又瞅了瞅那不正常的数值，再次跟系统交流起来。

　　“系统，这个新出现的兵种步兵是怎么回事？”

　　“宿主在三个月的新兵连训练中，完成了基础的体能与耐力，近战格斗与擒拿，战术动作与队形，单兵武器操作等四个大项的训练，还涉及了纪律作风、思想教育、医疗救护、野外生存等一些项目的学习。所以，宿主已经成为了一名合格的步兵。”

　　“那这个数值怎么回事儿？为什么这么高？”

　　“那是因为像步兵、侦察兵、特种兵这些兵种，身体的基本素质占比很大。宿主的各项基本素质的数值皆已超过了六十，所以显示的步兵技术能力数值才会高一些。”

　　“原来如此。”杨雷点点头，随后高兴的说道：“那照我这么练下去，是不是用不了几年，我就能成为兵王了？”

　　“如果宿主一直如此努力，三到五年内，成为一名兵王是有很大的可能的。”

　　“YES！”听到系统的回答，杨雷兴奋的高高跳起。待双脚落地后，他迈着欢快的步子，哼着《当那一天来临》向群山深处走去，歌声顺着山风在空中飘荡。

　　“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音。但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云！准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临。放心吧祖国，放心吧亲人！为了胜利我要勇敢前进......”

　　天色擦黑的时候，杨雷终于是赶到了修械所。不过，整个修械所静悄悄的，一点声响都没有，让他感觉有点儿奇怪。

　　“师父，我回来了！”

　　杨雷大喊着推开宿舍的门，发现林峰并不在屋内。他站在门边，冲着院子里喊了两声‘师父’‘高等’，但依旧是无人应答。

　　“这俩人，干什么去了？”

　　“吃的，吃的！”

　　正在杨雷纳闷的时候，一个黑黢黢的人影不知道从哪里窜了出来，直奔他的背包而去，嘴里还念念叨叨的。

　　“我靠，什么东西！”杨雷吓的差点跳起来。

　　“吃的、吃的！小雷子，有没有吃的？”那黑黢黢的人影瞪着两个大大的白眼珠，死死的盯着杨雷，仿佛要把他一口吞下去。

　　“你......高等？”杨雷看了好半天才认出来，眼前这个‘黑鬼’居然是分别了几天的高等！