8 不是办法的办法

“唰！”

　　一百多只手臂同时举起，久久都没有落下。士兵们的脊梁挺得笔直，眼眶却红得像要滴血。

　　三叔看着眼前这些年轻的面孔，咧着嘴笑了。随后，他转身看了看李家二小子，后者从怀中取出一个布包，递到崔鸣手里。崔鸣打开一看，里面是一个户口簿，翻开一看，上面只剩下薄薄的两页，户主是杨雷，主要家庭成员也只剩下杨雷。

　　“这是那小子的户口，这娃他爹娘哥，全死在雷区！四口人，现在只剩他一个了。”三叔别过头，在肩膀上蹭了蹭眼泪鼻涕，脸上勉强露出一个笑容，“崔连长，我就把他托付给你了。”

　　崔鸣拿着户口簿的手握得紧紧的，指尖因为用力过度都有些微微发白。他张了张嘴，却在三叔期望的眼神中，什么话都没有说出来。

　　三叔和李家二小子就那么走了，连一杯水都没有喝。他们没有坐部队的车，而是徒步离开的。杨雷将他们送出了足足十里地，才在三叔的劝说下停住了脚步。

　　眼看他们越走越远，杨雷大声的向他们的背影喊道：“三叔，成不了材，我绝不回去！”

　　三叔没有回头，但杨雷知道他听见了，因为他看到三叔的身影明显顿了顿。李家二小子用仅剩的那条胳膊，冲他挥了又挥，然后转身搀着三叔慢慢远去了。

　　杨雷抹了抹不知道何时淌出的泪水，转身迈着轻快的脚步，向部队驻地的方向走去。

　　与此同时，一连连部的连长办公室。

　　崔鸣和杜洪涛相对而坐，两个人都没有说话。崔鸣看着那个户口簿，眼睛有些出神，不知道在想些什么。

　　杜洪涛看那布兜里还有些东西，他伸手拿过来，从里面掏出一些纸，一看全部都是征兵要用到的资料。

　　“看来，他们耽搁了一天，就是在准备这些资料。”

　　杜洪涛说着，将这些资料递给了崔鸣。后者接过来看了看，重重的叹息了一声，指着其中写明亲属的那些资料，说道：“你看看，他的父亲还是一位退役的老老老、老兵！”

　　杜洪涛闻言一愣，伸手将材料拿在手中，仔细一看，可不是嘛，杨雷的父亲竟然还是对越自卫反击战退役的老兵，而且还是因伤退役的。

　　“呵呵，还真是啊，真是咱们的前辈。”

　　“可是，那小子当兵的事儿，还是没法办啊！”

　　崔鸣一发愁就爱挠头，此刻他都恨不得把脑瓜皮抓出血来。但是，即便真的挠出血也是毫无作用。

　　“老杜，你是指导员，是咱们连的智囊，你给我出个主意！”

　　“啊？我？”

　　杜洪涛虽然已经习惯了被崔鸣甩锅，但这件事他也是没有什么好办法。他站起身来，在办公室内走来走去，嘴里喃喃的说着：“现在有两个大问题，一是年龄不够。二是冬季征兵工作还没有开始。如果走人才引进，他又不符合条件，更是不可能的。”

　　“哎呀，老杜、老杜，你说的这些，我都知道。你能不能、能不能说点我不知道的？”崔鸣被他念叨烦了，发起了牢骚来。

　　杜洪涛被噎的一愣，他脸色讪讪的坐回原位，说道：“老崔，这件事，我看还是得找团长。”

　　就在这时候，大门口的卫兵打来电话，说杨雷回来了，说要见崔连长。崔鸣听了，无奈的冲电话那头喊道：“进来，进来，让他进来！”

　　两人在办公室等了一会儿，杨雷推门就走了进来。

　　“报告！”杨雷做了个自认为合格的立正姿势。

　　“行啦，你报的哪门子的告！”崔鸣摆摆手，皱眉说道：“小祖宗，你又来干什么呀？”

　　“嘿嘿，崔叔，我是来给你解决难题来了。”杨雷笑嘻嘻的说道。

　　“你？就你？就你还想帮我解解、解决难题？”崔鸣对杨雷透着明显的不信任，脸上的嫌弃是个人都看得出来。

　　“嘿嘿，崔叔......”

　　“别别、别嬉皮笑脸的，有话快说、有屁快放！”

　　“崔叔，我听咱们的战士们说，咱们团在这块驻地外，在山上还有一个小驻地，上面只有一个人驻守。而且，他好像也不在军人序列吧！那我能不能......”杨雷没有再端着，直接说出了自己的目的。

　　崔鸣闻言一愣，转头看向杜洪涛，那意思好似在问，这事儿你知道吗？杜洪涛想了想，他的确对这件事有些印象，但具体的情况他也并不清楚。

　　他对崔鸣说道：“老崔，确实有这么回事，但我也只听说过一点儿。在靠近野狼谷的山上有个修械班，上面常年只有一名士兵驻守。”

　　崔鸣摸着脑瓜，转头看向杨雷，到现在了，他怎么可能还不知道这小子在打算什么。他气呼呼的拿起桌子上的茶缸想扔过去，但是又觉得不妥，只能是‘啪’的一声重重的将茶缸墩在桌子上

　　“滚滚滚，老子今天不想再看见你！”

　　“好嘞！”

　　崔鸣没有出口反驳，显然就是已经答应了会在这件事上想办法。既然得了便宜，那此时不走更待何时。

　　杨雷没有片刻耽搁，转头就向门外走去。崔鸣正要张口和杜洪涛说些什么，刚张嘴就瞥见门口伸出一个脑袋来。

　　“你......”

　　“嘿嘿，崔叔，我不是故意回来烦你的。那个，招待所的钱还没交，他们催了我好几天了。”

　　根据军队的条例，军人的直系和旁系亲属过来探亲，都有一定的免费住宿和吃喝的时限。但是杨雷不属于这个范畴，他嘴上说是崔鸣的外甥，实际上什么都不是，所以是不能享受这个待遇的。

　　他从家里离开的时候，除了一些吃的喝的，其余的什么都没有带。事实上，在他那个家里，也没有什么有价值的东西能让他带的。家里的钱财都帮助了村里有困难的人家，他走的时候，家里除了一点儿粮食之外，可以算得上是一贫如洗了。

　　“好，我知道了，钱，我去结，你你、你可以走了吧！”

　　“好的，我马上就走。”