9 尘埃落定

“报告！”崔鸣扯着嗓子喊，声音比紧急集合号还要嘹亮。

　　“嘶、你咋个又来了？”王团长正在办公桌后写着什么，一抬头就看到一个胖乎乎的大脑袋从门外闪了进来。

　　崔鸣两步走到近前，一脸的肉都笑出了包子褶。王团长都觉得没眼看，他连忙摆手制止这位得力干将的靠近。

　　“你别过来，就站在那儿说，这次又有什么事儿！”

　　“嘿嘿，团长，还是杨雷那那、那小子的事儿。”

　　“不是，那个事情不是都定了么？”

　　王团长闻言皱眉，他没想到崔鸣这次来还是为了那个事情。他‘啪’的一声重重的拍在桌子上，单手点指着崔鸣想骂他两句，但看着那张胖脸，他又不知道该骂什么好。他想端起茶缸喝口茶，却发现里面已经空了。

　　“团长，我我我、我来。”

　　崔鸣多有眼力劲儿，连忙端起茶缸重新添满一缸水递了过去。王团长接过茶缸，吹了吹上面的热气，但很快他就反应过来，把搪瓷缸子往桌上一顿，茶水溅得跟微型爆破似的。

　　“你少给老子来这套，在老子这里，军规就是军规！”

　　“团长，我也没没、没办法啊。”崔鸣脸上也露出为难的神色，说道：“我都把他三叔从村里接接、接了过来，本想让他劝劝杨雷那小子，可谁承想......团长您是没瞧见，杨雷他三叔站在连部门口说的那番话，把我手底下的战士听听听、听得眼眶比探照灯还红。我反正已经答应想办法让杨雷留下，其他的你看着办！“

　　“你、你是要气死老子吗？”

　　见崔鸣跟自己耍起了无赖，王团长简直要气炸了。但是见对方那副滚刀肉的模样，王团长也实在拿这个下属没有丝毫办法。

　　“行了，少跟我绕圈子，说吧，你究竟在打什么歪主意？“

　　崔鸣是王团长一手提拔上来的，他的人品，他的带兵能力都是无可挑剔的。他可不相信，这个家伙没有想到解决的办法，就往自己这儿跑。

　　崔鸣‘嘿嘿’一笑，往前走了两步，低头压低声音说道：“团长，我听团团团里人说，咱们团在野狼谷那边的荒山上，有有、有一个修械班？里面只有一个老军工守着——“

　　王团长闻言眼睛瞪得比刚才还大，嘴里刚喝进去的茶水都顺着嘴角流了下来。他反应过来，慌忙从椅子上站起来，用手扑打着滴在常服上的茶水。

　　“哎呦、团团团、团长......”

　　崔鸣绕过办公桌想上前帮忙，却被王团长伸手制止，他用手指点着崔鸣，让他回到刚才站立的位置，这才放下手。

　　又拍打了几下常服，将上面的水渍抖干净，他这才重新坐回椅子上。这次他没有发脾气，只是静静地端着茶缸子喝水。办公室内一片寂静，崔鸣站在那里，一句话也不敢说。

　　“崔鸣，你知不知道，那个俢械班为什么存在吗？”好半天之后，王团长放下茶缸平静的问道。

　　崔鸣摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　王团长又沉默了，这一沉默让崔鸣的心又提了起来。不过还好，这次没让他等太久。王团长用手指在桌子上点了点，发出‘嘟嘟’的声音。

　　“崔鸣，这件事，我原则上同意你的处理办法。毕竟他不止是一个普通村民，他的亲人大都是英雄。尤其是他的父亲，还是咱们部队上的老前辈。能通融，我肯定是要通融的。”

　　说到这里，王团长叹了一口气，然后继续说道：“我之所以不同意他现在入伍，其他的都是借口，主要是因为他太小了，而且他已经是家里的独苗。现在不是战时，没有必要让他也上雷场。但是，既然他这么坚持，那就按你的方法去解决。”

　　“团长，这么说你同同、同意了。”崔鸣高兴的问道。

　　“嗯，我原则上同意。”王团长脸上也不似刚才那么严肃，“但是，崔鸣，他现在不能进入序列，只能算是编外人员，你晓得不！”

　　“是、团长、我晓得！”崔鸣连忙一个立正，大声的回答。

　　“哎，还有，我得嘱咐你一句。俢械班的那个老军工，脾气有点古怪，杨雷去我不反对，但能不能留下来，还得看他自己。你们，任何人不能给他帮忙，更不能给那个老军工施压！否则，我饶不了你们！”

　　这句话王团长说的很郑重，作为老下属，崔鸣一下就听明白其中的意思了。他冲着王团长敬了一礼，大声喊道：“是！”

　　“行，那你去吧。”

　　王团长挥挥手，开始赶人。崔鸣得到满意的答复，也没有再多说什么，转身离开了团长办公室。

　　等他回到连里，立刻让人给杨雷打去了电话。不多时，杨雷就来到了连部。一声‘报告’从门外响起。

　　“哎呀，你咋还喊上报告了？进来吧，进来！”崔鸣在办公室内有些不耐烦的说。

　　杨雷听到里面的回应，连忙推门走了进去。看到崔连长和杜指导员都在，他连忙恭恭敬敬的站好，等待他们的审判。

　　崔鸣瞅着他就来气，用手在脑袋上瞎划拉着，一句话不想说。倒是杜指导员一脸的笑意，见老搭档没有说话的意思，于是他就开了口。

　　“小杨啊，今天叫你来呢，就是想跟你说一下你入伍的事情。团里的决定呢，跟之前一样，你的年龄达不到法定要求，所以你还不能入伍。”

　　杨雷闻言，心顿时提到了嗓子眼，这他娘的还是不行吗？看着他紧张的样子，杜指导员笑了笑，冲他摆了摆手，说道：“你别紧张，听我说完。”

　　“虽然，你不能在今年入列，但是你上次的提议，经过崔连长的争取，团长已经同意了。接下来，我们会安排你去山上的俢械班。”

　　“真的？！”杨雷闻言大喜过望。

　　“真真真、没有比这更真的了！”崔鸣没好气的说道：“我告诉你，这个机会是我好不容易争争、争取来的。你在山上，好好的坚守岗位，好的跟着老军工学习，听听听到没有？”

　　“是，谢谢崔叔！”杨雷大声的回答。

　　“叫叫、叫什么叔，叫连长！”崔鸣皱眉说道。

　　“是，连长！”