第二十章 童天侠

不多时，深夜的开拓基地中回荡着广播的声音。

　　“……水洲魔城出现二级空间波动……”

　　“……疑似中等规模的恶魔侵入魔城……”

　　“……请所有开拓队伍谨慎出行，避开相应地区……”

　　一辆辆军车与魔化直升机发出轰鸣声，离开开拓基地。

　　清晨，周冷睁开眼，看了一眼手机时间。

　　4点32。

　　昨天晚上10点守夜，零点半睡下，现在过了四个小时就自然醒。

　　昨天同样睡了四个小时。

　　吃过早饭，众人再次前往狼谷。

　　薛成松边走边道：“有了昨天的经验，今天咱们改变战术，全力击杀魔狼。击杀魔狼会遭遇反扑，但也是武道研学的最低目标，希望大家有心理准备。冯文豪，今天你也参战，记得多躲避，少攻击。”

　　“懂，我主要迷惑魔狼。”

　　队伍一边商量战术和讨论各种可能，抵达狼谷。

　　小队如同狮群捕猎一样，主动出击进攻魔狼，由原本的半包围，形成全包围。

　　但每头魔狼都十分狡猾，一旦劣势便突出重围。

　　很快，薛成松便决定使用诈败战术。

　　遇到第五头魔狼，七人假装不敌，节节败退。

　　崔明聪和曹佳佳甚至故意被利爪抓伤，然后使用疗伤喷剂止血，包上绷带，更显虚弱。

　　魔狼素来欺弱，对七个人穷追不舍。

　　双方鏖战了半个小时后，七人小队终于露出獠牙。

　　“上！”

　　崔明聪一马当先，正面强攻魔狼。

　　其余六人齐齐合围。

　　蕴含真气与力量的拳、掌、腿雨点般落在魔狼身上。

　　魔狼体力损耗巨大，动作迟缓，疯狂扑咬，但最多只给众人造成轻伤。

　　除了冯文豪，其余六人都是真气大成，力达肌肤。

　　六人的拳掌每一次击中魔狼，力道都能穿透魔狼外皮，破坏皮下血肉。

　　只三分钟，六人仿佛成为狼群，围攻撕咬魔狼。

　　丁延更是凭借身体灵活优势，连续攻击魔狼的右后腿，成功以戳脚踢断魔狼的右后腿。

　　“他的右后腿断了！”丁延满面喜色。

　　薛成松却冷声道：“千万不要大意，这时候的魔狼，必然反扑！现在开始，减少攻击，做好准备，等它体力不支，再趁它病要它命！”

　　“好！”

　　众人立刻减缓攻击。

　　魔狼左眼被曹佳佳一指戳瞎，牙齿被崔明聪打掉三颗，胸腹被周冷和其他人打得皮肤渗血，伤了内脏，口中不断吐血。

　　它那绿油油的眼睛死死盯着众人，野性十足，凶狠异常。

　　周冷每次与它对视，都是心中一颤。

　　但周冷总找机会对视，以此磨炼自身。

　　“嗷！”魔狼突然暴起，扑向冯文豪。

　　冯文豪吓得大叫一声，连连后退，甚至忘记使用步法。

　　周冷早已准备多时，气沉丹田，力起于足，气力汇合，右臂前推。

　　叠加到极致的叠浪掌第十六招“天岛落海”，让手掌仿佛一座大岛落海，刚猛至极，轰然击中半空中魔狼腹部。

　　嘭！

　　半空中的魔狼惨叫着横飞出去，倒在地上，四肢挣扎，怎么也站不起。

　　“肠子估计烂了。”曹佳佳看了看魔狼，仔细打量周冷。

　　“看这头魔狼横飞的轨迹，我大概要全力一脚蹬中，才能做到，但真气没这么浑厚，伤不到它太多内脏。”崔明聪看了看自己粗壮的手臂，突然觉得没啥大用。

　　冯文豪劫后余生，惊魂未定。

　　周冷道：“这头魔狼其实一直在观察咱们，想以冯文豪当突破口，我一直暗中准备，若没有提前准备，这一掌打不出这种效果。”

　　“你不早说？”冯文豪一脸委屈。

　　薛成松笑道：“你自己看不出来？”

　　冯文豪尴尬一笑，他能提前躲避，就是多多少少有感觉。

　　周冷道：“队长，你去吧。”

　　薛成松向众人一抱拳，道：“多谢各位队友成全，这份相助，我铭记于心。”

　　说完，薛成松绕到魔狼身后，趁着魔狼无法起身，连续攻击，最后对准魔狼的头颅，一拳一拳砸下，生生砸得魔狼断气。

　　薛成松拿出战功牌标记这头魔狼的气息，发送定位，拍了一段视频作为证据留存，避免意外。

　　到时候，最近的军方或开拓队运输车会来取走。

　　“走，离开这里。”

　　队伍立刻撤离。

　　“比想象中还顺利，我以为至少要五天后，才能狩猎一只魔狼。”薛成松露出笑容。

　　“是啊。没想到周冷这个新手，一点不比老手差，甚至强于大多数老手。”崔明聪感慨道。

　　“都是大家一起努力，独木不成林。”周冷道。

　　“咱们找地方休息一下，吃点补剂。”

　　冯文豪问：“这头魔狼能卖多少？”

　　丁延道：“一头养气期魔狼的价格，大概在5万到6万之间，咱们每人能分到8000左右。”

　　合同上规定，狩猎所得正常分配，薛成松也不能多拿。

　　冯文豪道：“真不少，可惜这里太危险，不然简直就是金库。”

　　“金库？你想多了。狼谷是专门用来武道研学的，没高手来抢，所以轻松。要是正常狩猎，就咱们这些养气期的，能不能活过一天都是个问题。”

　　“起码晋升运血期才能正常狩猎，但也必须要多人组队，就算这样，也非常危险。我听说很多气血境的高手，忙忙碌碌狩猎一年，赚的钱，一大半用来疗伤。”

　　“只有少数顶尖高手，才能独自来往于魔城。”

　　队伍停下，轮流恢复真气和警戒。

　　不远处，郭小昊与刘腾看着七人，低声聊天。

　　刘腾道：“没想到，最出色的，反而是一个普通学生，崔明聪他们四个，可都是各个中学的尖子生，成绩都在五千名以内，都能进武大。”

　　郭小昊道：“当初切磋的时候你也在场，不觉得周冷很强吗？”

　　“他是强，但需要成长，需要历练。这两天跟魔狼的战斗，你也看到了，就这么两天的时间，就有模有样。”

　　“是啊，这小子进步可真快。第一天战斗魔狼，还经常慢半拍，配合不到位，招式变形，除了会躲，并不出色。今天最后一战，成长极快，有一些地方，甚至比那四个尖子生还强。”

　　“未来的先天大高手。”

　　“谁是未来的先天大高手？”一个尖锐的声音在两人身后响起。

　　两人愣了一下，还未等出手，两人肩膀上各出现一只手。

　　恐怖的力量喷薄而出，瞬间封住两人气血经脉。

　　一个戴着铁面具的男人，缓缓走到两人面前。

　　面具之上，布满孔洞，锈迹斑斑。

　　面具额头，雕刻着一个暗红色的“T”字。

　　他身着黑色教士长袍，分开双臂，两手与铁面具一样，表面锈迹斑斑，但却是血肉之躯。

　　仔细一看，那铁锈面具，竟然也仿若皮肤，并非纯粹的金属面具。

　　两人在看到铁面人的一刹那，眼中涌现极致的绝望。

　　拜魔教，腐锈教士。

　　拜魔教是各族投靠异族恶魔的势力总称，其中又分很多派系。

　　腐锈圣堂就是其一。

　　腐锈教士则是腐锈圣堂的中坚力量。

　　每一位腐锈教士，都是顶尖气血境修士，至少相当于生力期武者。

　　每一位腐锈教士，都拥有奇异的能力，几乎碾压同等境界的武者。

　　“我从你们的心跳中，听到腐锈的跃动。你们，可以成为腐锈信徒，或者，死亡。”

　　郭小昊面带微笑，眨眨眼，表示接受，然后动了动嘴唇。

　　“可以。”腐锈教士的声音仿佛夹杂着生铁摩擦，一指郭小昊，解除部分封禁。

　　“快跑……”郭小昊动用不多的力量，大声喊叫。

　　“令人厌恶的勇气……”腐锈教士对准郭小昊心脏一抓，尖锐的铁锈五指穿透胸口，抓出跃动的冒血心脏。

　　铁面具突然竖向开裂，竖口两侧遍布密密麻麻的锯齿尖牙。

　　腐锈教士一口吞下心脏，回头望向周冷所在的小队。

　　在听到郭小昊喊叫的一瞬间，队伍所有人起身逃跑。

　　薛成松低吼道：“快，全力逃跑，扔下背包，活命要紧！”

　　“是腐锈教士。”周冷一眼认出敌人，眼中闪过毫不掩饰的厌恶。

　　这个名字一出，众人腿部齐齐一软，咬牙逃窜。

　　“哦，是一群孩子，那个人说过不能杀孩子……他又没看到……”腐锈教士一边呢喃，一边抠出刘腾的心脏。

　　“好久没看到这么活泼的孩子们了……”腐锈教士化作残影，急速追向众人。

　　薛成松扭头一看，咬牙道：“散开，拼运气！不然谁都逃不掉。”

　　七个人立刻向不同的方向奔跑。

　　只跑了三步，刺耳的声音响起，所有人只觉心脏被捏住，气血骤然停滞，身体一僵，摔在地上。

　　周冷转头望去，腐锈教士已经停在众人面前，两手指尖摩擦，发出令人牙酸的摩擦声。

　　鲜血从指尖流淌到手腕，滴落。

　　众人仿佛置身泥沼，无法走动。

　　“你们，要不要……不不不，你们都应该得吾神的恩宠，置身腐烂与深锈之中，唱诵神的名。从谁开始呢？”

　　腐锈教士脸上的竖口合拢，慢慢地绕着七人行走。

　　他停在周冷面前。

　　“我从你的身上，感受到不同寻常的气息，你将得神的眷顾，与吾等沐浴神恩。”

　　腐锈教士伸出左手，抓住周冷的脖子，轻轻提起。

　　周冷全身无力，呼吸困难。

　　周冷的双目，直直盯着腐锈教士，没有畏惧，只有憎恶。

　　“这种眼神，真是个好孩子啊。我要带你回圣堂，主教大人会非常非常高兴。至于你们……”

　　腐锈教士扫视其余六人，面具裂口张开，伸手抓向冯文豪。

　　“嗯？”一个低沉的声音在后方响起。

　　腐锈教士身体一颤，松开周冷。

　　“咳咳……”周冷摔在地上，大口呼吸。

　　“尊敬的童天侠大人，您好。”腐锈教士转身，面向来人行礼。

　　周冷望去，脸上闪过一抹愕然。