第三十二章 文明阶梯

“都是同学，低头不见抬头见的，我还能害你不成？”常峦笑道。

　　“嗯。”周冷点点头。

　　两人走出01班武道场，来到一棵柳树下。

　　周冷看着这个大背头少年。

　　常峦微笑道：“我有个朋友在你们学校，叫饶明贤，你知道吧？”

　　“饶太子。”周冷点头道。

　　“之前跟你一起参与补录，我被你的成绩震惊，后来和饶明贤相遇，就聊到你。你以微弱的丹药资源，走到今天，我格外佩服。”常峦道。

　　周冷不想绕圈子，道：“你有什么事就直说吧，马上要开学典礼了。”

　　常峦笑道：“好，明人不说暗话。我想要咱们这一届大师兄的位子，希望你能支持我。当然，我会给予你丹药上的补偿。”

　　周冷道：“这样啊，那你找错人了，我对大师兄的位子没兴趣，不会跟你竞争，我只关心武道修炼。”

　　“没找错，你是咱们这一届实力最强的之一，论潜力，很可能位于前三。大概只弱于二班的徐康安，和其他几人差不多。”常峦道。

　　周冷看着常峦，缓缓道：“我要走极限武道，这条路，必须要放弃一些东西，也必须学会屏蔽杂音。”

　　常峦微笑道：“我清楚你是一个专注武道的人，我没有认为你会跟我抢大师兄之位，我是希望，得到你的帮助。”

　　“我没时间，也没精力。”周冷道。

　　常峦无奈道：“我直说吧，我愿意用丹药换取你支持我成为大师兄。”

　　“不会只是口头支持吧？”周冷问。

　　“本次开学测考，我要争咱们班前四之位，希望你能在测试的时候，稍稍让我一让。事后，我补足你应得的丹药，并额外再给一倍。”

　　周冷目光渐冷，这种事，一旦被武馆发现，后果难以预料。

　　周冷道：“常峦同学，武馆有武馆的规矩，任何操控排名的行为，都可能记大过甚至开除，影响一生。”

　　“前提是有证据，你不说，我不说，谁也不知道。”常峦道。

　　周冷盯着常峦双眼，慢慢说：“我最后再说一遍，我对大师兄之位，毫无兴趣。我不拦你的路，你也没必要挡我的桥。我更希望，你我能平平静静做四年同学。告辞。”

　　周冷转身就走。

　　常峦叹气道：“周冷同学，你再想想，我的报酬，一定会让你满意。”

　　周冷却仿若未闻。

　　丹药补偿，表面上看自己能赚一些小钱，可风险代价呢？

　　蓝头发的陶炳走过来，与周冷擦身而过，快步走到常峦身边。

　　“常少，怎么样了？”

　　“他不想合作。”

　　“他未必能影响你吧？你只要进了班级前四，在最后的十六强实战中，对上的都是其他班的。”

　　“班级前四，也不好进。我查遍全班资料，又跟许多人聊天，有好几个家里不缺钱，必然吃了圆满丹，测考成绩估计和我差不多。周冷如果全力以赴，必然在我之上，我只是真气总量、真气强度和部分力量项目上胜过他，其他方面差得有点多。”

　　陶炳压低声音道：“如果你没进前四，就把前面某个人搞下去，咱们以前又不是没干过。”

　　常峦面露犹豫之色，但想起父亲的狠话，轻轻点了一下头。

　　时间一到，01班教官邓知珏抵达班级武道场，点名整队，然后带着队伍，跑向如城武大的一号大武道场。

　　全校师生齐聚，在清晨的骄阳下，召开开学典礼。

　　开学典礼结束，各班整队离开。

　　非武道班松松垮垮，但武大班和武馆班则保持整齐的队形，有序离开大武道场。

　　这一届的四个武馆班齐聚武馆大武道场。

　　所有的教官身穿迷彩武卫服，与如大的其他老师格格不入，更接近军校。

　　武馆总教官黄荆秋出面训话。

　　“……你们有些人已经知道，如大附属武馆，属于武卫部的委培单位。什么是委培单位？就是国家武卫部委托如大武馆，培训你们，你们将来，有很大机会进本市的武卫局……”

　　“……从另一个角度来说，你们每一个人，都相当于武卫实习生。虽然你们文化课不如武大学生学的多，但要在必要的时候，承担武卫的责任，比如参与抓捕拜魔教……”

　　黄荆秋训话完毕后，请馆主王搏熊讲话。

　　教官们首先鼓掌，学生们跟着用力鼓掌。

　　高大的王搏熊走上前，吸引所有学生的目光。

　　周冷看着王搏熊，没想到他竟然是如大武馆的馆主。

　　王搏熊一身干净利落的迷彩服，双手背在身后，扫视所有学生。

　　“很高兴在金秋时节与诸位同学相会在如大武馆……”

　　王搏熊客客气气说了一通话，然后目光一冷。

　　“每个人都有每个人的喜怒哀乐，我王搏熊管不到，也不想管。”

　　“但，如果你们留在武馆，你们拿武馆的资源提升自己，就一定要明白，武馆的每一颗丹药，每一件魔化器材，都是人类以鲜血浇灌，以汗水采摘，以智慧制造。”

　　“现在，恶魔、海妖、巨龙、巨虫、凶兽等等在外虎视眈眈，拜魔教为祸世界各地。我们，必须要把珍贵的资源，用在斩灭魔物的刀刃上。”

　　“武馆之中，允许适当的争斗竞争。但，我希望每个人都要明白，只有团结、团结、更团结，把人族所有的力量用在一处，我们才能从初等文明的泥沼爬出去，攀登更高的文明阶梯。”

　　“记住，你们脚下不仅有大地，还有尸骨与血迹。”

　　“祖国的花朵，欢迎你们，走出温室，踏入文明阶梯。”

　　王搏熊说完，大步离开。

　　他的军靴落在地上，如同巨象践踏，重重敲击每个同学的心头。

　　一帮半大的孩子陷入沉思。

　　身体挺直的教官们看着眼前的学生，脸上浮现淡淡的笑意。

　　总教官黄荆秋微笑道：“我科普一个常识，王馆主年轻时候，抓住拜魔教的人，最喜欢做的事，是溺死在马桶里。与王馆主齐名的另一位，则喜欢一拳打爆。”

　　“牛！”魏宏不仅不害怕，反而兴奋地称赞。

　　“出列！冲刺跑五千米。”黄荆秋道。

　　“是！”魏宏高声听令，绕着户外大武道场全力冲刺奔跑。

　　黄荆秋道：“咱们武馆生，和武大生、非武道生，有点不一样，在这里，更接近军校，大家别忘了这一点。”

　　“下面我说说未来几天的安排。”

　　“一会儿每人领自己的学生牌，和战功牌几乎一样，里面集成了很多功能，在很多地方都能用到。领到后，就可以开启武道城的‘如城新生榜’和‘如城气血榜’……”

　　“今天的主要事项，是进行开学测考，成绩上传后，决定你们的新生榜排名……”

　　“今天测考，各班选出前四名。下周一，进行十六强实战，争夺第一……”

　　“学校的每次测考，都根据排名，领取对应的奖励……”

　　“你们现在是大一新生，每月可获取500元的基础补助，以及每月一颗养气丸，每周一顿肉药膳……”

　　众多学生双眼放光。

　　“明天开始，就是军训。咱们武馆的军训，和非武道生的军训不一样，你们，要做好准备。”

　　黄荆秋微笑，其余教官笑得格外开心。

　　学生们心脏狂跳。

　　这帮教官的笑容里，藏着恶魔。

　　一个小时后，各班主教官带着各班离开。

　　魏宏气喘吁吁跟在队伍后面。

　　01班主教官邓知珏带领众人领到学生牌和行军丸，一边走，一边说明。

　　“学生牌要一直带在身上，然后绑定‘武道城’，尽量不要遗落，当然，可以定位寻找。之后你们所有的活动，上课打卡、测考、吃饭等等，都需要这个学生牌……”

　　“现在你们可以一边走，一边活动热身，接下来，咱们要进行今天的开学测考，从体能考开始。”

　　“现在的体考和高考的体考差不多，只是难度稍高，分别测冲刺跑、躲闪跑、负重跑、障碍跑、举重和拳力六科。”

　　“武馆没有武考，只有真气考和综合考。”

　　“真气考的内容，和武考一样，分别考真气总量、真气强度和真气操控三科。”

　　“综合考，考运气举重、最大破坏烈度、平均破坏烈度、格挡抗击打能力共四科。”

　　同学们听到“格挡抗击打能力”，几乎个个面色微变。

　　这项测考很出名。

　　“三场考试，单科实分100，13科共1300分。和高考封死100分不同，以后的测试允许特殊成绩，可形成‘超分’，即超过100，但一般只存在云华和金京。全如城十几万新生，估计只有‘山河原’一个人能做到，你们就不要想了。”

　　“完成考试后，分数会上传‘武道城’相应榜单。在新生榜上，添加其他评分项，经过重新计算，最后显示为百分制指数分，根据指数分进行总排名。”

　　“每班前四名，获得学校食堂九月份的三餐免费卡。”

　　几个人高马大的学生双眼闪亮。

　　周冷心动了。

　　邓知珏继续道：“下周一，每班前四名将参加实战排名。第一名，获得一枚补元丸，养气丸与补血丸各二。”

　　“第二名和第三名，养气丸与补血丸各五。”

　　“第四名到第八名，养气丸与补血丸各二。”

　　“第九到第十六名，养气丸与补血丸各一。”

　　听到如此丰厚的奖励，许多同学呼吸加粗。

　　“这次考试，要在今天连续考完，也就是说，没午饭，考完直接吃晚饭。”

　　学生们一脸无奈，这三场考试，起码考五六个小时，现在已经十点多了。

　　“当然，每人赠送一枚行军丸。除此之外，只准喝水，除此之外吃任何食物任何丹药，开除。”

　　“听到了吗？”邓知珏突然问。

　　“听！到！了！”

　　“我没听到。”

　　“听！到！了！”

　　“再大点声，没吃饱饭吗？”

　　“听……到……了……”同学们喊得脖子都红了。

　　“很好。”