第五十三章 夺天阶

周冷问：“教官，天阶既然是世界最重要的宝物，到底来源何处？”

　　邓知珏摇头道：“十界形成的原因都不清楚，天阶更说不明白，但目前来说，只有两个说法比较靠谱。”

　　“过去的说法，是因为十界交叠对撞，形成恐怖的宇宙能量，出现异变，进而形成天阶或各种宝物。”

　　“新的说法，十界大战的本质，是文明之战，是在攀登文明阶梯。所谓天阶，是文明之战的核心，由文明伟力汇聚。”

　　“甚至有人猜测，只要天阶够多，人类就能从初等文明，攀登到中等文明。”

　　“现在随着十界得到的天阶陆续增加，新的说法占据上风。”

　　“所以，现在各大族群拼命争天阶。谁能得到天阶，谁就是族群功臣。”

　　周冷叹息道：“咱们对十界和宇宙的了解太少了。”

　　邓知珏一边走一边道：“对你来说，除了自身修炼，还要关注两类大事。一类就是联考或大联考。大联考是武道十大级别的联考，会向普通武大发出邀请函，到那时，你有机会争到。然后是训练营……”

　　两人一边走，邓知珏一边讲述种种事情。

　　周冷晋升运血的消息不胫而走。

　　下午周冷刚到武道馆准备打熬身体，卢俊才等众多同学笑着迎过来。

　　“切磋一下？”

　　“我现在还控制不住力道。”周冷道。

　　“我们只要力不外发，打点。”卢俊才道。

　　“好。”

　　打点是一种为了减少受伤的切磋。

　　真气运足防护全身，但并不外放。

　　攻击落在一方身上，双方立刻收手后退。

　　击中一次，算一点。

　　“周冷要切磋了！”魏宏一句话，所有同学停下训练，纷纷望过来。

　　周冷与班级第二的卢俊才走到空地上，两人抱拳。

　　“点到为止。”

　　“点到为止。”

　　说完，卢俊才主动出手，挥拳攻向周冷。

　　气血运使，脚步如奔马，身形如山石，右拳紫线密布，风随拳震。

　　周冷脚步连踏，侧身躲过，左掌轻轻砍在卢俊才右肩，迅速后退。

　　卢俊才扭头看向周冷，又看了看自己肩膀。

　　“好快的步法……”

　　“比十六强之战的时候起码快了两成。”

　　“再来！”卢俊才再次强攻，先挥拳虚招，而后抬腿横扫。

　　周冷骤然上前，一手抓住卢俊才的腿，一手托起他的腰，猛地一提一推，直将卢俊才推向半空中，他一屁股坐在地上。

　　众人看着两人。

　　卢俊才进了八强，败在徐康安手下，本身是有四强实力的。

　　卢俊才继续出击，但都被周冷轻松反制。

　　十招之后，卢俊才摆摆手。

　　打点数，10比0。

　　“你的真气衔接、动态视力和反应能力，又增强了一大截。你的真气总量和力量可能比我稍差，但其他方面，远远胜过。这次月考，你很有可能超越徐康安甚至季长年。”

　　“我也试试。周冷，你轻点，我怕！”魏宏又莽又怂，引来一片哄笑。

　　两人交手十个回合，周冷几乎招招制敌，又快又准。

　　魏宏摇头道：“不行，差距有点大。”

　　“我也来……”

　　同学们哪里肯错过跟高手切磋的机会，纷纷与周冷打点切磋。

　　一圈下来，所有同学没一个能在周冷身上打到点数。

　　“周冷，测试一下力量。”冯文豪道。

　　周冷点点头，这是今天来武道馆的主要目的。

　　周冷走到举重台，双手撑起魔化钢板。

　　嗡……

　　钢板下压。

　　周冷没有运气，纯粹以肌肉的力量撑起。

　　显示屏数字快速变化，最后停下。

　　658.7公斤。

　　100分。

　　冯文豪拿着手机，看着开学测考的周冷成绩截图。

　　“上一次无真气举重是496.5公斤，两周左右，举重增加162.2公斤。”

　　“这……”

　　“周冷后劲真足啊。我记得徐康安当时也就692公斤。”

　　“试试真气举重。”

　　旁边有同学帮周冷按键，周冷休息片刻，运使真气，双手撑着魔化钢板。

　　全身泛红，丝丝缕缕紫色沿着血管如树杈蔓延。

　　数字停留在3029公斤。

　　100分。

　　冯文豪道：“开学测考是2054.35公斤。比开学测考多了974.65公斤。”

　　魏宏双眼放光，嘿嘿笑道：“月考有好戏看了。”

　　“这后劲……比不了。”卢俊才轻轻摇头。

　　众人散去，各自训练。

　　周冷转身走向深蹲架，装配200公斤级杠铃。

　　冯文豪等跟周冷关系好的几人站在不远处，看着周冷。

　　周冷进行四组杠铃深蹲，每组10次，无真气。

　　接着，周冷装配400公斤杠铃，进行真气深蹲。

　　还是四组，每组10次。

　　“卢俊才，你日常负重多少公斤？”

　　“180。”

　　众人转身各自训练。

　　训练完，周冷前往大武道场，开始运气跑。

　　跑完，看向计时。

　　9分10秒。

　　就在前几天，运气跑还只能持续6分02秒。

　　而运血初期的标准时长，是8分。

　　夜晚，周冷前往食堂。

　　哪怕吃了补元丸和补血丸，也感觉胃部好像在快速蠕动。

　　一次又一次取餐。

　　第十次的时候，食堂阿姨问：“中午你也吃的特别多，大晋升？”

　　周冷点点头，道：“晋升运血。”

　　“那可要多吃点。”说完阿姨夹了六个大鸡腿，叠在周冷的餐盘上。

　　“谢谢阿姨。”周冷道。

　　“多吃点！”阿姨笑呵呵道。

　　吃过晚饭，周冷回到冰霜巨树下。

　　“嗯？”

　　周冷仔细一看，就见大黄身边卧着一块黑东西。

　　“汪！”

　　大黄摇着尾巴冲过来，扑到周冷身上，吐着舌头直喘。

　　周冷揉了揉大黄的头，走向那块黑东西。

　　“你在这里发现的？”

　　“汪！”

　　那是一块黑漆漆的骨头，大约一米多点，足有成年人的两条小腿粗。

　　周冷在开拓公司宰杀魔兽魔物众多，仔细检查了一下外形，然后翻找资料。

　　很快确定，这应该是魔兽“背角魔牛”的一部分骨头，这么大，明显是先天境的。

　　周冷看着大黄，叹了口气道：“这东西是好东西，但太危险，你明白什么是危险吗？”

　　大黄点点头。

　　“以后，不准乱跑了，听到没？”

　　大黄点点头，眼珠子乱转。

　　周冷望向远方的密林深处。

　　先天魔兽的骨头，更值得警惕。

　　“你为了买肉去找的？”周冷问。

　　大黄眨眨眼，一脸疑惑。

　　周冷看着魔牛骨。

　　如果是新鲜的，这根骨头价值高昂，但风干这么久，价格不会太高。

　　这种骨头适合磨粉，给炼体期或生力期炼体用，自己现在无法使用。

　　周冷想了想，先休息。

　　深夜，周冷拎着骨头回老宅，用旧床单包好，扛在肩上，向老楼街走去。