第五十一章 气出炸雾

周冷使用魔化腕表在武道城论坛翻找，看到许多跟山河原和铜人阵有关的讨论帖。

　　“第七层铜人阵，需要生力初期的实力才能闯过。”

　　“都是一样大的人，咱们连运血期都没达到，山河原那个禽兽就超过运血、超过炼体，直达生力了？”

　　“他还是人吗？”

　　“他本来就不是人。”

　　周冷不断翻着贴子，看西海武大的同学讨论山河原。

　　心脏被狠狠震了一下。

　　魏宏道：“你们别瞎喊，他的真气，应该还停留在运血期，只不过巨人血脉太强，所以超过炼体，达到生力期。”

　　“我们能不能也搞个巨人血脉？”

　　“估计不能了，不过你们可以去巨人部落，让自己的儿女能。”

　　“滚！”男女同学纷纷笑骂魏宏。

　　卢俊才道：“也不是不能，听说有一种奇身就跟巨人有关，但具体怎么获取，就不清楚了。”

　　周冷快速翻阅相关信息。

　　不怪同学这种反应，山河原太猛了。

　　巨人之体，本就是超凡之身，偏偏学会真气，集齐人类和巨人的双重天赋，不可限量。

　　“十八铜人阵……”

　　周冷眯起眼，等晋升运血期后，一定闯十八铜人阵。

　　铜人阵不仅奖励丰厚，也是气血境证明实力的最高标准。

　　测考数据再高，实战不行，也只会被人叫丹药骗子。

　　只有在铜人阵上获得更高的排名，才会被人尊称武者。

　　“咱们武馆生的第一徐康安，去铜人阵了吗？”

　　“我问了，他没去，他说他连第一层都过不去，要再积累几个月。如大第一的季长年也一样没去。”

　　“嗯？不能吧？我跟山河原差这么多也就罢了，徐康安和季长年也差那么远？”

　　“你以为呢？”

　　“铜人阵第一层奖什么？”

　　“一颗补元丸。”

　　“这么好？等于直接给十万啊。”

　　“有时候十万可买不到补元丸。”

　　“那他一口气突破七层，有没有额外奖励？”

　　“有，我看有人回复，额外奖励一百万，是额外奖励。”

　　“这还是七层，据说超过十层后，奖励更多。”

　　周冷继续翻看。

　　武道城里，还有一个“铜人阵榜”，名字是灰色的，无法点开。

　　“嗯？”

　　周冷突然发现，自己的武道城名字后，多了一个符号，像一个立方体。

　　点开。

　　初级神文研究员。

　　周冷翻看短信，果然有一条通知，自己已经成为初级神文研究员。

　　周冷截图，发给邓知珏教官。

　　“这么快？我以为至少要半个月甚至一个月。好，我这就帮你申请补助金。”

　　上午上完课，周冷就收到邓教官的信息。

　　“你现在被提升为‘如大附属武馆荣誉博士’和‘兼职助教’。你有时间，记得写几篇关于‘神文’的文章发在校报就行，如果有论文投学术期刊更好。”

　　“这么快？”周冷疑惑不解。

　　“你是全九、开学测考亚军，外加初级神文研究员，别说在武馆，在武道十大，都找不出几个。”

　　“谢谢教官。”

　　“你有机会谢谢馆主，没有他点头，这种申请需要很久。快的话，这笔钱今天就能打到你卡上。”

　　“有机会我一定谢谢王馆主。”

　　周冷眼前浮现王搏熊那冰冷的面庞，没想到他竟然是个热心肠的人。

　　每月6000，远超自己基础生活所需，彻底解决了基本生活烦恼。

　　从此以后，只需要积累武道资源。

　　“另外，其他奖学金正在申请，需要一段时间，不过武馆和如大的奖学金，很快会下来。对了，你要继续努力，争取高等奖学金。”

　　“我倒是听说过一些，高等奖学金好像都是每年几十万打底，以前张星烈得到过，只不过条件苛刻。”

　　“一旦你获得高等奖学金，足够你追上大多数丹药武者。”

　　两个小时后，周冷收到银行短信。

　　点开一看，6000元到账。

　　吃完食堂晚饭，周冷直奔超市，买了两个大肘子，请对方收拾好切块，留着骨头，再买了调料和土豆。

　　回到冰霜巨树下，炖熟，放凉，全部倒进大黄的钢盆中。

　　满满一盆。

　　大黄仰着头，嘴上流着口水，拉丝成瀑布，狗眼里满是难以置信。

　　“都给你的，吃吧。”

　　大黄犹豫片刻，伸爪指了指盆里的肉，又指了指周冷。

　　“我不吃，我吃过了。”

　　大黄又低头，把狗盆拱向周冷。

　　周冷温柔地笑了笑，摸着大黄的头，说：“吃吧，以后越来越多，没准你也能吃上肉药膳。”

　　大黄犹豫一会儿，终于忍不住，咧嘴一笑，一头扎进盆里，吧唧吧唧大口吃起来。

　　“慢点，慢点，别噎着。”周冷轻轻抚摸大黄的后背。

　　吃完肉和土豆，大黄美滋滋地啃着骨头。

　　不一会儿，周冷再看，骨头没了。

　　周冷掰开大黄的嘴，牙齿洁白锋利，甚至隐隐散发着寒气。

　　“你越来越像狼了。”周冷仔细看着大黄。

　　大黄高兴地跳来跳去。

　　“等有时间，带你去进行灵兽考试，通过后，你就是灵兽。只要脖子上挂着灵兽牌，可以在城市随意走动，受法律保护。”

　　大黄猛地停下，瞪大眼睛望着周冷。

　　“汪汪！”

　　“真的。”周冷仿佛听懂狗话。

　　大黄又兴奋地上蹿下跳。

　　周冷坐在冰霜巨树下，开始修炼玄潮诀。

　　养气圆满，下一步便可晋升运血。

　　但丹药生们有大量丹药做底子，圆满后可以直冲运血。

　　正宗的修炼方式，要继续修炼，在修炼到“浑圆罩体，内气满溢”的程度，才适合冲击运血。

　　周冷耐下心，估算着差不多要半个月，能赶上月考。

　　三天后。

　　冰霜巨树下，周冷睁开眼，目光里流露出淡淡的疑惑。

　　自己在修炼的时候，真气充满，自动向外散逸。

　　而且真气一旦运行，会遍布全身每一处，包括头发根和指甲。

　　浑圆罩体，内气满溢。

　　“仅仅三天……”周冷抬头，望向冰霜巨树巨大的树冠。

　　“还差一颗补元丸和十颗补血丸。”

　　清晨，周冷进入武馆的公用澡堂。

　　哗啦啦……

　　莲蓬头的水落在身上。

　　周冷运使真气。

　　啪……

　　一声极其细微的轻响，就见周身的水滴向四面八方崩散，化作雾气。

　　周冷整个人如置身于雾气中，白茫茫看不到人。

　　气出炸雾。