第三十五章 烈度仪

测考继续，所有人看周冷的眼光都多了一些什么。

　　别的成绩九十多分，也就是单科武道十大的水平，并不罕见。

　　可真气控制满分，就算到了云华和金京，也是顶尖。

　　邓知珏再次把分数发给所有同学。

　　这时候，一个同学低声道：“周冷算是‘半九’了吧？”

　　考场顿时热闹起来，议论纷纷。

　　几个考官相互看了看，没想到之前随口一说的话，竟然成了真。

　　魏宏羡慕地道：“这下周冷的普通奖学金和武道奖学金有着落了，如果运气好，甚至能接到一些特训营的邀请函。”

　　冯文豪一边看着周冷的成绩，一边道：“周冷，你再努努力，把后面综合考的四科，都拿下90，成为‘全九’武馆生，碾压武大生！”

　　全场又静了下来。

　　魏宏呆了好一会儿，缓缓道：“一个武馆生，拿下全九，是不是有点过分了？”

　　“我觉得可以试试。”卢俊才来了兴趣。

　　“我看行！”

　　“周冷加油！”所有同学莫名兴奋起来。

　　“那可是‘全九’啊！”一个女同学双眼闪光。

　　“见证奇迹的时刻……”

　　同学们说说笑笑，眼睛个个闪闪发亮。

　　只有常峦望着已经漆黑的天空，心中不详的预感越发强烈。

　　这时候，一队学校教官走到不远处。

　　为首的赫然是总教官黄荆秋。

　　邓知珏急忙转身，要跑过去行礼，黄荆秋一摆手，道：“你们继续，不用管我，我随便看看。”

　　邓知珏自然知道他来看谁，低头看了一眼时间。

　　“接下来是最后一场综合考，没吃行军丸的，现在可以吃了。”

　　周冷拿出行军丸，喝水吃下。

　　休息过后，邓知珏道：“下面开始综合考。”

　　“综合考四科，是气与力的结合，也是体与技的结合，四者缺一不可。”

　　“现在开始综合考第一科，运气举重，从01号考生开始……另外，周冷，放松全身，别在乎九不九的，发挥正常水平就行。”

　　周冷点点头，深吸一口气，克制住所有杂念。

　　不多时，周冷走上举重台，两手撑起魔纹厚钢板。

　　“开始！”

　　举重台轻轻一震，开始下压。

　　周冷已经将玄潮诀运转极限，全身真气如潮，疯狂循环。

　　强大的力量融入骨骼与肌肉之中，抗衡厚钢板的下压力。

　　显示屏上的数字，快速跃动变化。

　　100……200……300……

　　嘀……

　　举重台停下。

　　数字停止。

　　2054.35。

　　91分。

　　“无真气举重五百公斤，运气举重两千多公斤，重量不算特别高，但这四倍值，少见啊。”

　　众人轻轻点头。

　　其他人陆续举重，运血期的同学和之前一样，都比周冷的举重数值高，但没有一个倍数超过四倍。

　　魏宏道：“我有点迫不及待看烈度了，这才是最能说明实际破坏力的数值。”

　　等所有人测试完后，邓知珏再度讲话。

　　“我们使用真气后的攻击，和纯粹的身体攻击是不同的。”

　　“真气攻击，不仅包括身体的破坏力，真气的破坏力，还包括功法的破坏力和各种未知特性的力量，实际造成的破坏效果，没办法以纯粹的公斤或牛等单位来衡量。”

　　“举个最简单的例子，有些真气蕴含冰火双重力量，还是混合的，怎么测都不可能用公斤计算。”

　　“甚至于，有些高手的力量很特殊，无法被检测，需要手动更改参数甚至需要高级烈度仪。”

　　众人点点头。

　　“所以，最大破坏烈度，会根据每个人之前的数据，配合全力一击的影响，形成一个特殊值，这个值其实并不完全准确，但能相当大程度反应出一个人的实际破坏力。”

　　“好，现在使用破坏烈度仪。”

　　烈度仪与拳力仪区别很大。

　　拳力仪的接触面只有椅背大小，烈度仪则是像是一面高宽两米的墙，后面的设备室占地100多平方米。

　　烈度仪的墙体表面同样是皮的，但材质更加粗粝。

　　学生一个接一个走上前，运转真气，选择自己最强招式击打皮墙，腿法除外。

　　烈度仪的显示器上，出现一个个非常小的数字。

　　2.8。

　　2.9。

　　3.1……

　　周冷想起自己的真气似乎因冰霜巨树发生变化，不知道烈度仪能不能检测出来。

　　不一会儿，周冷走到烈度仪前，运转真气，用叠浪掌中需要静态长久蓄力但最刚猛的一掌，全力拍出。

　　周冷体内的真气震荡，其他地方的瞬间减少，而右臂的真气突然增多，丝丝缕缕，汇为一体。

　　万川归海。

　　嘭！

　　所有人盯着显示屏。

　　5.56。

　　93.4分。

　　几乎所有人面带微笑，离“全九”更进一步。

　　“很好，下一个。”邓知珏道。

　　接下来，一个又一个同学测试烈度。

　　越测，教官们越高兴。

　　因为后面的学生的破坏烈度分数都不低，甚至有好几个人上了5。

　　破坏烈度上5是比较难的，难度基本相当于躲闪跑85分。

　　而之前，除了周冷，所有人的躲闪跑都低于80分。

　　由于破坏烈度最能反应实际破坏力，连总教官黄荆秋也连连点头。

　　邓知珏特意把所有破坏烈度超过5分的学生记录下，将来要上报武馆，作为重点培养。

　　周冷看到自己的分数，又遗憾，又松了口气。

　　遗憾的是，看来自己真气的变化，也就那么回事。

　　之所以松了口气，是自己想多了，没必要隐藏什么，以后正常测试就行。

　　“大家休息十分钟……”

　　大家正在休息的时候，烈度仪后面设备室中，三个操作员正在仔细检查。

　　“这几个地方已经亮橙色，应该是某些零件或魔纹消耗过大，出现磨损，今天考完，就要请魔灵师来维护保养。”

　　“奇怪，明明高考前刚维护完啊。”

　　“可能是最近用的有点频繁，反正没有变红，还能用。”

　　十分钟后，邓知珏一边看着手中的平板电脑，一边开口。

　　“最大破坏烈度是一拳，而平均破坏烈度，是持续攻击10秒，最后除以攻击次数，取平均值。”

　　“不过，为了全面检测所有招式，这个测试有一个强行限制。”

　　“那就是，每人选定一种外功后，要从第一式开始，依次使用后面的招式，用完再循环。”

　　“因为，战斗中可不允许你只用一招一式，需要多招数配合。”

　　“这一科，过90分非常难，大家做好准备。”邓知珏说话的时候，看了一眼周冷。

　　“好，开始！”

　　同学们一个一个向前测试。

　　前面所有人的平均破坏烈度，都低于最大烈度0.5甚至1。

　　很快轮到周冷。

　　周冷没有任何保留，快速打出叠浪掌全部的十八式，往复循环。

　　10秒一过，抬头看数据。

　　5.09。

　　96.5分。

　　“破95分了……”

　　“未来的实战高手。”

　　周冷离开，其他人继续测试。

　　教官们心情越发舒畅，这一科上80都很难，结果除了周冷，还有好几个85分的。

　　测完这科，众人前往最后的考场。

　　总教官黄荆秋抬腿跟上，但后面有人喊道：“总教官。”

　　黄荆秋转身望过去，是烈度仪的操作员。

　　“报告总教官，这台烈度仪多个故障灯变红，要请魔灵师和工程师来检修，短时间不能使用。”

　　“嗯？不是刚维护过吗？我记得那几个最容易耗损的零件还是新换的，十几万的价格。”

　　“我们也不清楚，毕竟烈度仪是最复杂的仪器。”

　　黄荆秋眉头皱起，道：“额外检修和保养，一次最低五十万……算了，尽快找人，好好检修，别耽误月考。”

　　“是。”

　　“之后的班级，先用另外一台挤一挤吧，不行去用如大校区的。”

　　01班来到最后的考场，大部分学生看着前方，面无表情。

　　这里是一处室内场馆。

　　场馆内部，伫立着十六座同样的魔化器械。

　　每座魔化器械像一个放大的黑色罐头，内有独立的中空房间。

　　许多同学频繁用力吸气，四处张望。

　　这里有点难以言说的怪味，让人感觉很压抑。

　　可又说不清是什么。

　　“所有人穿好护裆、护膝和头套，把手机等物品全部放进书包……”

　　“前16号的同学依次进入，先热身尝试。”

　　周冷第一次进入抗击打器，一边仔细看，一边走进去。

　　房间的内壁、上方和地板边缘，布满密密麻麻“机械手臂拳套”。

　　银色机械手臂，红色拳套包裹。

　　数以百计的拳头瞄向正中心，形成强大的压迫力。

　　周冷不仅没有担忧，反而有点兴奋。

　　和烈度仪一样，抗击打器是高档魔化器械，在锻炼抗击打方面，极度高效。

　　实战中，抗击打能力是重中之重。

　　两个体重、境界、实力、经验等等都一样的人，一个没练过抗击打，一个练过抗击打，战斗起来，天差地别。

　　嗡……

　　抗击打器发出细微的蜂鸣，而后缓缓旋转，靠向周冷。

　　正前方的手臂发出红光，拳套对准周冷的面部，直直出击。

　　周冷一个侧闪，轻松避开。

　　手臂拳套陆续攻击，周冷不断腾挪、摇闪、躲避。

　　周冷完全不用步法身法，只选择最直接的方式。