第五十六章 魔动

田文虎看了一眼田文豹，道：“现在就走？”

　　“嗯，公司的组长太蠢，又耽误了事。”田文豹双眼血管浮动，又缓缓隐入。

　　田文虎冷声道：“小心些，真被发现，可别怪我保不住你。”

　　“大哥你放心，我很小心。再说了，那么多人都练，我又有魔能药剂，没事。”

　　田文豹离开别墅，抵达国云开拓公司，召集手下，骂了半个小时。

　　“滚！”

　　江晏和其他几个组长副组长垂头丧气走出经理办公室。

　　江晏无奈道：“怎么又骂我？很多事我也做不了主啊。”

　　“田经理骂你，是器重你。”

　　江晏心中冷笑，嘴上却道：“是，田经理也不容易。”

　　江晏心里把田文豹骂了狗血喷头，心想你要不是田文虎的堂弟，老子早教训你了。

　　回到车间，江晏看到手机上陶炳的留言。

　　“江哥，你的事，涂荣跟我说了。我躺床上，你被经理训，同病相怜。过几天我能下地了，一起去夜店庆祝，没有外人，就咱们几个。”

　　江晏嘴角一抽抽。

　　涂荣刚跟他说完，陶炳哪里是躺床上那么简单，明明是气势汹汹去报复结果蔫了吧唧回去，打击可能比自己还大。

　　而且还都是熟人搞的，周冷。

　　江晏一想到周冷、胡毅等几人，心头火起，就是从这几个人不服管开始，经理才总骂自己。

　　“行，不见不散。”江晏回复陶炳，眼中红色血管扩张又恢复。

　　第二天，周冷小心翼翼走出隐秘世界山洞，一路正常训练，没有发现任何可疑人，松了口气。

　　跑了几步，就听到整齐划一的喊声。

　　“封侯非我意，但愿海波平！”

　　周冷循声望去，初中母校五十九中的操场上，初中生们正排成一个个方阵，向前奔跑。

　　这么早出操的，应该初三的班级。

　　“来日成武圣，夺回海魔城！”

　　跑在最前面的队伍中的一个初中生再度大喊。

　　“来日成武圣，夺回海魔城！”

　　整个班级跟着大叫。

　　少数学生双目闪亮，班级的方阵提速一大截。

　　周冷听到“海魔城”，目光轻动。

　　海魔城，是西海魔城。

　　蓝星与另外九个世界交叠连接后，形成数量众多的新空间，被命名为魔城。

　　龙之国最繁华的西海市，最先被魔城空间吞噬。

　　这座魔城，位于蓝星与海妖世界的交叠处。

　　西海市靠海，海妖占据巨大优势，最终，西海市被海妖占领。

　　周冷至今记得多年前撤退时的视频。

　　遥远的天际，千米高的巨浪涌来，吞没著名的明珠塔。

　　而后，天地一片幽暗。

　　魔城是一种独立的空间，在外界看，西海魔城还是当年西海市那么大，但在里面，实际面积扩大千百倍。

　　两界壁障会阻拦异界之人，但总有薄弱处。

　　因此，海妖年年派兵出战，西海魔城外，战火从未止歇。

　　不知多少龙之国战士在西海魔城防线牺牲。

　　西海魔城和附近区域沦陷后，众人向后方城市撤退。

　　许多人撤到如城，包括一些学校，让如城从一个县市级，晋升为华东地区排名靠前的大城市。

　　世界各地都是如此，众多原本人口多的城市化为魔城。

　　最凄惨的是一些小国，整个国家沦陷。

　　周冷回过神，跑在最前面的那个班级喊完口号后，像打了鸡血似的。

　　不仅将其他班级远远落在身后，还追上最慢的班级。

　　在超过最慢班级的时候，一些男同学齐齐发出嘘声，一些女同学笑着。

　　周冷望向最慢的班级，这个班级的学生和其他五个班完全不一样，大部分低着头，无精打采，腿上像灌了铅一样。

　　远远落后倒数第二。

　　周冷继续向武馆奔跑。

　　中午一下课，邓知珏从门口进来，大喊：“周冷、卢俊才、冯文豪、魏宏、徐源、钱百川……你们六个午饭后，去我办公室报到。”

　　六个人愣了一下，聚在一起。

　　冯文豪疑惑道：“咱们六个有什么共同点？”

　　魏宏道：“你们四个排名班级前四，我和冯文豪两个学渣，完全找不到共同点啊。”

　　“走吧，咱们一起吃午饭，吃完一起找老师。”

　　六个人一起前往食堂。

　　六人一轮饭吃完，都再去盛饭，吃好几轮。

　　冯文豪三轮，魏宏四轮……卢俊才七轮。

　　吃完后，五个人聊天，顺便等周冷。

　　周冷吃完十一轮后，六人一起前往邓教官的办公室。

　　魏宏先敲门，推门而入，迈了一步，停在原地。

　　周冷从魏宏身后探头看，就见邓知珏的办公室里，或坐或站六个身穿迷彩服的武卫。

　　个个气势不凡，看肩章有少尉有中尉。

　　一般情况，炼体期可晋升少尉，生力期晋升中尉。

　　“走！”邓知珏起身，办公室的六个武卫也整理衣衫，跟着邓知珏走出。

　　七个武卫。

　　六个同学急忙让开，看教官满面严肃，也不敢说什么，默默跟着。

　　队伍一路沉默，连最皮的魏宏也紧紧闭着嘴。

　　一行人上了一辆武卫牌照的中巴，驶出武馆。

　　车上，邓知珏拿出手机，道：“你们扫这个二维码，进群，查看里面的资料。这一次，你们被临时征召。”

　　六人扫码后，进入群聊。

　　群聊名称是“猎魔-御龙湾小区9号楼三单元1301-0513020460921004”。

　　冯文豪看了一眼周冷，周冷看向群里的资料。

　　周冷就住在御龙湾小区。

　　旁边一个中尉武卫扔出六面盾型牌子，巴掌大小，精准飞到六个人怀中。

　　深绿色底子上浮现浅黄色盾牌图样，盾牌上面写着“见习武卫”。

　　六个人两眼放光，纷纷将见习武卫牌子贴在衣服上。

　　“好好看资料。”

　　六个人不断翻看资料，在翻看照片的时候，个个面色微变。

　　照片里的这户人家满地鲜血，仿佛殷红的地毯。

　　客厅窗户被封死，四面与屋顶，布满各种鲜血魔阵。

　　魔阵大大小小，形色各异，如齿轮叠加。

　　房屋内，横七竖八躺着五具尸体，个个残缺不全。

　　冯文豪喉咙滚动，低声道：“我中午不应该吃那么多。”

　　邓知珏道：“下车前一人领一个垃圾袋。”

　　周冷六人相互看了看，魏宏摸了摸胃部。

　　不多时，车停下，六个人各领了一个垃圾袋，跟在七位武卫身后。

　　不远处居民正在向这里张望，有几个人伸长脖子，仔细观察。

　　周冷跟着队伍翻过黄色隔离带，门口的警察检查证件后，一行人走进三单元的电梯。

　　叮……

　　电梯停在13楼，电梯门敞开。

　　浓烈的腥臭味扑面而来，钻入鼻孔。

　　七个武卫面色平静走进去，六个学生中有四个伸手摸着喉咙，不断吞咽，轻微干呕。

　　周冷跟上，进入敞开的1号门。

　　众人进入之后，更加浓烈的血腥味刺激鼻腔，刺激胃肠。

　　比照片更清晰的血腥房间映入眼帘。

　　那些血色魔法阵仿佛血肉一样，慢慢蠕动。

　　终于，冯文豪第一个忍不住，撑开袋口。

　　呕……

　　哇……