第三十八章 禽兽

“咱班的周冷也够强了，应该在如大新生排前五。”

　　“隔壁班徐康安好像比周冷高了3分，谁有截图？”

　　“我有。”

　　众人看群里截图。

　　周冷点开一看，总成绩1223.9，比自己多了3.2分。

　　“徐康安丹药五科全百，又是运血期，等周冷补足丹药五科，必然反超。”

　　“对，周冷，这次你和徐康安应该都进不了如城新生榜前百，过几个月肯定进。到时候进国榜，让我们看看国榜排名。听说国榜前几百，乌央乌央的全都是禽兽级别大佬。”

　　周冷点点头，什么都没说。

　　但在心里，反复思考怎么才能弥补自身短板，同时增强长处。

　　丹药五科，是时间和丹药的长期积累，急也没用。

　　“更新了！更新了！”

　　周冷也点开武道城，刷新“如城新生榜”，榜单滑动，自己的位置出现在屏幕中间。

　　周冷。

　　如城武大附属武馆。

　　武道指数：7.92。

　　排名：503。

　　周冷看着指数，这是综合个人和所有人的大量数据得出的一种统计结果。

　　屏幕最上方，则列出前三名。

　　第一，山河原，武道指数9.25。

　　第二，余觉勇，武道指数8.23。

　　第三，江晓音，武道指数8.21。

　　周冷看着自己7的指数和山河原9的指数，感受到淡淡的压力。

　　1点武道指数的差距，基本相当于一个位阶的差距。

　　自己是养气巅峰。

　　指数8基本相当于运血期，而指数9，则有炼体期的实力。

　　以山河原的身体素质，普通炼体期高手根本不是他的对手。

　　周冷把自己的截图发给远在雄城的张星烈。

　　张星烈也发回一张截图。

　　张星烈。

　　雄城云华武道大学。

　　武道指数：8.73。

　　排名：153。

　　国榜：172。

　　周冷想了半天，不知道该怎么回复。

　　这么牛的武道指数，在雄城竟然进不去前一百。

　　云华、金京和军大到底养了一群什么怪物？

　　不过一看张星烈全国排名172，顿时释然了。

　　雄城是首都，基本相当于全国，张星烈在全国新生排名一百多，已经是极为恐怖的实力。

　　不出意外，张星烈在云华新生里能排前五十。

　　周冷发了一排大拇指。

　　张星烈回复道：“你的排名进步可比我恐怖多了，我怀疑过个一两年，你能赶上我。”

　　“兄弟，别黑。祝你早日进前百。”

　　“两个月后国榜前百见！”张星烈气势如虹。

　　周冷盯着张星烈的截图看了又看，继续翻看本地的“如城新生榜”。

　　陆续在上面看到一些眼熟的名字，有的是一些小名人，有的是同学。

　　如城武大第一的，名叫季长年，武道指数8.09，排名135。

　　第二的就是武馆生的第一名徐康安，武道指数8.01，排名205。

　　除了他们两个，如大其他人的指数都没进8。

　　看来，现在大多数靠丹药强行进入运血期的学生，都是成绩虚高，导致武道指数进不了8。

　　“周冷，你挺猛啊，503。”魏宏大喊道。

　　众人纷纷看过来。

　　“牛！一口气前进两千名。”

　　“争取月考再前进一百名，到下学期，进城榜前100！”

　　周冷又翻看“如城气血榜”。

　　页面显现全城前十。

　　下面有一行小红字。

　　“您未进入排名。”

　　又点开“如城武大榜。”

　　下面有同样一行小红字。

　　“您未进入排名。”

　　周冷点击关闭榜单。

　　一旁的魏宏怪叫道：“我的手机太不争气了，打开‘如城气血榜’竟然显示‘我未进入排名’，明天换一个争气机！”

　　“我的也不争气！”

　　众人说说笑笑。

　　武信弹出消息，周冷点开。

　　许青锦发来周冷的排名截图，后面还跟着文字和表情。

　　“祝贺！”

　　表情图案先是一只小白猫撒花，然后是一排小白猫撒花，最后是密密麻麻的一群小白猫撒花。

　　“你多少？”

　　许青锦也发了她的截图。

　　许青锦。

　　如城武道大学。

　　武道指数：7.65。

　　排名：2308。

　　这个排名，在武道生中算中等。

　　“加油！”周冷也发出鼓励。

　　“嗯！”

　　后面跟了一个斑点狗连连点头的图片。

　　“对了周冷，别忘去八中参加你的表彰大会！”后面加了一个小狗手持大喇叭表情。

　　“周六一起去？”

　　“好！”

　　不远处的常峦的魔化腕表屏幕上，显示“如城新生榜”。

　　位置正好是503名，周冷的排名。

　　常峦看了看屏幕下方，自己的排名是697。

　　常峦点开武信，医院里的陶炳发来消息，并附上周冷排名的截图。

　　“常少，不好意思，没能帮到你。”

　　“没事，你好好养伤，医药费我出，回头送你点大补丸，最多一个月就生龙活虎。”

　　“这件事，你准备怎么办？”

　　常峦瞄了一眼周冷。

　　如果自己动了一个普通同学，武馆最多让自己赔医药费，甚至不可能记过。

　　可周冷是全九，现在在馆主那里都留了名。

　　武馆归武卫部管，武卫部的前身，是武力警察。

　　连自己今天裤衩什么颜色，武卫部都一清二楚。

　　万一真重伤周冷，自己的人生也就到头了。

　　常峦回复道：“我爸说先等等。”

　　“你就这么忍了？不争大师兄了？”

　　“我的意思是先竞选班长，大师兄慢慢来，反正还有好几个月的时间准备。”

　　“这口气你忍得下，我忍不下。”

　　“陶炳，别乱来。”

　　“放心，不会牵连你。”

　　“他是全九。”

　　“你不敢动，是因为你怕记过背上污点，我不一样，我本来就是混子。只要控制好分寸，让他住几个月医院，武馆顶天让我赔医药费，记个大过。”

　　常峦又看了一眼周冷，叹了口气。

　　离01班武道馆不远的烈度仪设备室内。

　　一个肩头悬浮光球的魔灵师皱眉观察。

　　一个身穿工装的维修工拄着拐杖，一边检修一边骂。

　　“这帮武馆教官办事真糙，把烈度仪当骡子使？”

　　“明显使用过度。”

　　“看看这些零件和魔纹的磨痕，都成什么样了。”

　　“别着急。”

　　“下次还这样，我直接举报，没这么糟蹋东西的。不如使用高级烈度仪，那东西用的都是高等材料，往死了造都没事。”

　　武道馆外，一声尖锐的哨声响起。

　　“集合！”

　　周冷和同学们背起背包，拖拖拉拉向外走。

　　教官们坐在一辆绿色魔化电动皮卡车上。

　　所有同学满眼问号。

　　学生跑步，教官坐车？

　　“所有人跟上！本次军训成绩，算入学分。”

　　同学们肚子里骂翻天，闭着嘴快速走过去。

　　“跑起来！耳朵聋了？”

　　邓知珏站在皮卡车上，缓缓抽下黑亮的皮腰带，面色黑如锅底。

　　众人吓得低下头，急忙抬腿小跑。

　　魏宏小声嘀咕：“小心裤子掉下来。”

　　“计时……开始。最后十名，负责打扫一个月的武道馆。”

　　同学们齐齐抬头，双眼里写满了脏话。

　　“路线图已经发在群里，愿意快跑的，可以加速了。”

　　周冷看了一眼地图，进行投影导航，加快脚步。

　　众人小跑一会儿，突然觉得不对，就见周冷一骑绝尘，背影即将消失在道路尽头。

　　魏宏看着前方，半天没缓过来，茫然道：“教官，是老师里的禽兽；周冷，是学生里的禽兽。”

　　“他怎么还能跑那么快？昨天不是也晕了吗？”

　　“对啊，他比我们至少多挨了五分钟，怎么还生龙活虎的？”

　　“真特么不是人，我看好他进新生榜前百。”

　　“可是，他背叛了我们。”

　　魏宏道：“我也想背叛，但我的双腿不允许。”

　　周围竖起一圈中指。

　　旁边的女同学抿嘴笑着。

　　冯文豪望着前方那个背影，微笑着。

　　周冷跟着地图导航，默默地慢跑。

　　如大如歌山校区位于城市边缘，这条路绕着如歌山山脚蜿蜒向前。

　　跑了十几分钟，周冷感觉哪里不对，但又说不出来，只能继续跑。

　　幸好负重跑允许运气，周冷将丝丝缕缕真气送入双腿，极大缓解身体疲惫。

　　昨天经历一整天的测考，再被生生揍晕，即便睡了一晚上，那种难以言说的疲惫依旧像胶水一样糊在身上。

　　不过，周冷面色平静，持续奔跑。

　　前方没有一个人，有终点就够了。

　　又过了几分钟，一个人跑至身边，一边并肩跑，一边笑道：“周冷对吧？”

　　周冷侧头望去，一个温文尔雅的同学，戴着眼镜，脸上挂着浅浅的笑意，目光极稳。

　　周冷立刻想起班级里的截图，问：“本届第一徐康安？”

　　“本届第一不敢当，如大第一是季长年。你身体恢复的这么好？”徐康安问。

　　“我最近开始加大力度吃丹药，你好像没什么事？”

　　“我真气圆满，气出肌肤，运血期后，气随血流，可以极大化解这种皮外伤。”

　　“那些靠圆满丹的人可做不到。”周冷道。

　　徐康安望着前方，缓缓道：“他们都说你不去西海武大，是因为被刷下来，但看到你的成绩后，我相信，你和我一样，是不想去那个泥潭。”

　　周冷心道，你误会了。

　　“虽说家里给我安排了道路，但我也有自己的坚持，我更喜欢在相对自在的环境修炼。我相信，你也一样。”

　　周冷点点头，道：“确实。”

　　“我估计那个常峦也找过你，不用理会他们，那种人，或许将来能走得高，但对人类毫无用处。魔城和异族，才是我们的目标。”

　　周冷静静望着远方的田野。

　　徐康安又道：“等你晋升运血，如果找不到好的武道研学队伍，直接来找我，我有一些固定的朋友，水平都差不多。而且，我们都走极限武道。”

　　“好，有机会一起猎魔屠妖。”

　　两人加了武信。

　　“你加油。”徐康安笑了笑，减慢脚步。

　　周冷立刻明白，以徐康安的实力和经验，一看自己成绩单，就能觉察自己很缺丹药。

　　他不缺丹药，更愿意将第一的丹药让给自己。

　　周冷望着前方，目光温暖。

　　周冷深吸一口气，再度加速。