第五章 记住

周冷吃完，满头大汗。

　　李霖瀚将一个纸盒放到周冷面前。

　　这个纸盒，周冷在武道商场的橱窗里，不知道看过多少次。

　　白色纸盒，圆形透明胶片粘住，纸盒上三个红色隶书文字异常醒目，

　　养气丸。

　　周冷的心轻轻一跳。

　　即便没打开盒子，周冷也知道，里面摆放着三个小药盒，一盒一丸。

　　这是这么多年来，自己离养气丸最近的一次。

　　“李伯伯，这我不能收。这东西，三哥也不够。这样吧，换成三顿肉药膳。”

　　李霖瀚道：“东西给你了，接下来我不管了，你不想要，跟他说去。”

　　“他在军校，现在又是关键期，他不主动找我，我根本联系不到他。”

　　李霖瀚一把撕开纸盒，拧开药盒，晃了晃，再拧紧。

　　“药盒打开，十天内不吃，药效流失，卖都卖不出去，你自己看着办。”李霖瀚笑眯眯望着周冷。

　　“你……”周冷无奈地望着三个药盒。

　　李霖瀚起身，拍拍周冷肩膀，道：“你三哥的好意，收下就是。你真想报答，那就多杀海妖和恶魔，给……他哥哥姐姐和娘报仇。”

　　周冷喉咙滚动，说不出一句话。

　　“行了，快去上学。”李霖瀚把三颗养气丸塞给周冷，推出去。

　　周冷捧着三颗养气丸，回到家里，呆呆坐了好一会儿，才小心用保鲜膜封了一层又一层，放入冰箱。

　　目光扫过电子相册。

　　“那就……多杀海妖与恶魔。”

　　周冷运功消化肉药膳，回到书桌前，写下武道日记。

　　7月9日。

　　晴。

　　……

　　内容与昨天一样。

　　周冷背着书包，拎着昨晚准备好的饭盒，一路奔跑，进入八中。

　　班级里热热闹闹，考完前两考，同学们脸上的笑容更加灿烂。

　　尤其是那些不准备考武道大学的，甚至连书包都没背。

　　“你胆子不小，都敢带手机了？跟老师申请了吗？你妈不是不让你带吗？”

　　“我又不考武道大学，老师早不管了。昨天逛商场的时候，求我妈买的，就差跪地上了，哈哈。”

　　“真好。”

　　“好什么呀，我其实想要买魔化微型便携电脑，没好意思开口。”

　　“你悠着点吧，魔化电脑最便宜也要十多万，高级的上千万，不是武者没必要带。我看看你手机……”

　　周冷路过两个聊天的同学，将自己的手机放入裤子口袋中。

　　坐到座位上，周冷拿出亲手抄的《赵东君杂集第二卷》，慢慢翻看。

　　封皮破烂，内页泛黄。

　　第二卷的内容，是武圣赵东君气血境的武道心得。

　　坐在桌子上的胡毅撇撇嘴，道：“这书你起码看了二十遍吧？”

　　周冷道：“老师说不看武圣真传一百遍，不配学武，只能硬看。”

　　“你……”胡毅突然话锋一转道，“就冲这份努力，你肯定是武道高手！以后我就靠你们俩了。”

　　说完，胡毅又看向一旁的冯文豪。

　　冯文豪推了推眼镜，问：“什么意思？”

　　胡毅伸出两手，分别搭在周冷和冯文豪肩膀上，道：“我这种天赋平平，家境平平的，像孙老师说的，干啥啥不成，吃啥啥不剩，就不争不抢了。以后，蓝星交给你们了。”

　　“你受什么打击了？”冯文豪问。

　　胡毅哈哈一笑，道：“我是活明白了，少走五十年弯路。周冷这人死不服输，恶魔都拿他没办法，武道这条路一头走到黑。你呢？”

　　胡毅看向冯文豪。

　　“我……不知道……”冯文豪犹犹豫豫。

　　“我还是想走武道。武大考不上，但有希望上附属武馆。实在考不上，就走武道研究路线，再不行，报普通专业。我要是摆烂，我爸能打断我腿。”冯文豪道。

　　“也对，想想你吃的养气丸和补元丸，你爸也不能放任你。你真气多少层了？”胡毅道。

　　“小成。”

　　“养气丸和补元丸没白吃。你现在排名一万八，又有丹药供着，武考之后必入附属武馆。”

　　“不好说……”冯文豪不好意思笑着。

　　胡毅笑骂道：“少装谦虚，周冷要是有那么多丹药供着，就算受伤，也能上武大，你信不信？”

　　“当然。不管武考周冷成绩如何，他以后肯定是武道高手！”冯文豪道。

　　“兄弟，别黑。”周冷道。

　　“高考后你们还去开拓公司打工吗？”胡毅道。

　　“去。”周冷道。

　　冯文豪无奈道：“我不想去，但我爸说得让我早点接触社会，磨炼磨炼。估计高考后，咱仨继续会师屠宰车间。”

　　“三个无情的魔兽刽子手……”

　　众人说说笑笑，铃声一响，同学们像丝滑的蛇一样，溜回各自的座位。

　　一个身穿白色短衫蓝灰长裤的中年女人走进门，走上讲台，黑框眼镜后凌厉的目光扫视全班。

　　三年三班鸦雀无声。

　　三班班主任徐梅洁缓缓道：“今天，是最后一天正式上课。从明天开始，想来学校备考就来，不想来，可以在家修炼……”

　　周冷望着班主任，平日里没什么感觉，但今天，不知道怎么的，心里空落落的，有些心慌。

　　好像有什么非常重要的东西，正在慢慢飘远，越来越远，再也回不来。

　　“……不想考武大和附属武馆的，也不要太放松，别去影响走武修的同学……”

　　“……最后几天，锁紧丹田，那口气不能松……”

　　“……高考很重要，可能是你们一生中最重要的事之一。但，终究只是之一，你们的一生，最重要……”

　　“……你们人生的路，还很长，要慢慢走，好好走……”

　　徐梅洁说完一大番话，突然停下来，望着全班同学，沉默不语。

　　一些同学红了眼眶。

　　徐梅洁罕见地笑了笑，侧着身，指向黑板与门口之间的墙壁，上面挂着红字条幅。

　　她的食指点了好几次，喉咙好像被什么堵住，说不出话来。

　　那是全班的座右铭。

　　“起立！”班长猛地起身。

　　在哗啦啦的桌椅声中，所有同学站起。

　　“我们的座右铭是……”班长大喊。

　　“封侯非我意，但愿海波平！”全班同学齐齐大喊，震耳欲聋。

　　周冷用尽全力喊出。

　　徐梅洁欣慰一笑，点点头，道：“书本上的语法可以忘，武功心法，也可以忘，但这两句话，希望大家记住。如果……我是说如果，有人长大后忘了，没关系，那就记得，让你们的孩子记住。好了，时间差不多了，去内功教室吧。”

　　徐梅洁转身离开，同学们陆陆续续站起。

　　周冷起身，发现胡毅呆坐，眼圈微红。

　　周冷走过去，拍了拍胡毅肩膀，说：“走吧。”

　　“嗯。”胡毅低下头，从同桌那里抽出一张纸巾，擦完鼻涕，跟着周冷和冯文豪向外走。

　　走到内功教室门口，大多数同学进门，许青锦等四个武道尖子生离开，前往尖子班修炼。

　　内功教室没有桌椅，摆放着一张张坐垫。

　　众人坐好，内功老师孙雄走进来，聊了一阵，说：“今天最后一课，只答疑，谁有什么疑问，关于修炼和武考的，举手提问。”

　　“老师，为什么武考只考真气，不实战杀魔物？拿最弱的魔物让我们练手也行啊。”

　　“对呀……”一众学生纷纷响应。

　　“行啊，全国几百万考生去杀魔物，然后有人死了，猜猜你们家长怎么做？”

　　众人鸦雀无声。

　　“开武考的前几年，的确有过杀魔物实战，死亡率连千分之一都不到，只是受伤的有点多，你们猜上面被骂成什么样？”

　　教室沉默一阵，又有同学问：“那就不能考与人切磋对战吗？上了三年高中，实战很少，感觉像个废人。”

　　“考切磋对战？那你的分数，怎么判定？你们不会真以为，到时候，你们的分数由自己决定，而不是由对手或考官决定吧？”

　　教室再度悄无声息，懵懂的学生们不知道为什么，身后发凉。

　　“现在的武考制度，不仅不完美，甚至可以说处处是漏洞。但，就是这个处处漏风的武考，对绝大多数人来说，最公平。等你们走上社会就会明白，再也不会遇到这么公平的事。”

　　孙雄又说：“气、血、体、力。气血境分养气、运血、炼体、生力，你们真以为，这些年是白练的？”

　　“……以气运血，以血炼体，以体生力，这是武道文明的根基！真气，是根基的根基……”

　　“……真气的确不是一切，但你们真气越雄厚，未来成就越大，没有真气，就没有一切……”

　　“……内有拜魔教，外有各界魔物，为什么国家还要让你们安安静静上课修炼真气？就是因为，所有的宗师武圣，都心知肚明……”

　　“……让你们安安静静成长，在短期内，会带来巨大的负担，但从长期来看，这是人类生存唯一的道路……”

　　“……让一代又一代的孩子们活下去，然后成长，成长，再成长，是唯一道路，唯一……”

　　“……你们，记得武祖最后的那句话吗？跟我一起喊出来！我们要让……”

　　所有同学跟着齐齐大喊：“我们要让，孩子面前的书桌，安安静静。”

　　孙雄缓缓道：“总有一天，你们会遇到一张值得你们守护的书桌，就如同你们的父母，你们的祖辈。”

　　学生们红了眼眶。

　　过了好一会儿，孙雄道：“好，现在你们提问。”

　　“老师，真气操控太难了。平时没问题，可一旦动起来使用招式，运气要么受阻，要么变形……”

　　“你具体说一下……”