第七章 一颗养气丸

周冷回到家，坐到沙发上，发了会儿呆。

　　满脑子学校的丹药奖励和神秘森林。

　　不一会儿，拿出静音的手机。

　　看了一眼班级同学群，没人说话。

　　又看了看小如村群，看到有大黄的视频，点开看了看。

　　大黄和孩子们玩的很开心。

　　打开“国云开拓公司第二公司魔物加工厂第五车间”群，简单看了看，除了一些公司公告，没什么有用的消息。

　　为了高考，周冷在开拓公司请了一个半月的假。

　　周冷放下手机，思索一阵，给武道委员莫海发了一条消息。

　　“莫海，家里有些事需要处理，未来三天不和大家一起修炼了，回老家修炼。抱歉。”

　　不多时，莫海回消息。

　　“好，我知道了。你好好休息。”

　　八中校门外，莫海收起手机，叹了口气，道：“你们猜谁退出三天训练？”

　　身边的许青锦三人齐齐看过来。

　　“周冷放弃了，说是去老家修炼。”

　　许青锦轻咬一下嘴唇。

　　莫海道：“真可惜了，估计是遇到什么难处。”

　　“可能也不是放弃，只是改变修炼计划吧。”

　　“其实就算放弃也没什么，毕竟他伤得那么重……”

　　“走吧。”

　　周冷休息一阵，查找各界强大树形魔物，没有一种跟冰霜巨树相似，倒是查到个冰雪神教，相关内容很少。

　　看了看时间，放下手机，正要锻炼，发现许青锦的消息。

　　“你怎么不来一起训练？”后面还有一个小猫问号脸表情。

　　“家里有点事。你也知道，我喜欢去小如村后山修炼，那里清静，修炼效果更好。”

　　“可……学校有老师指导，不是更好吗？”

　　“我邻居的李伯伯你也见过，他可是生力期高手，实战经验比老师还丰富，有他在，你放心。实在不行，我去敲隔壁单元张星烈家门，我们从小玩到大的，他过去没少教我。”

　　“嗯，也是。我看你今天气色比以前好了很多，别忘了好好休养。”

　　“谢谢。”周冷回了一个笑容表情。

　　“周五学校见，另外代我向大黄问好。”许青锦发了一个用大黄做的再见表情图，图片上，大黄用黑色线条组成的右手用力挥舞。

　　“好！”

　　周冷看着青黑的窗外发呆。

　　过了好一会儿，又打开手机，一遍又一遍翻找养气丸和补元丸的价格。

　　一旦夺得进步冠军奖，至少收获价值十三万的丹药。

　　虽然去那里修炼有点冒险，但……

　　周冷翻找中武银行的短信，点击。

　　望着银行短信中的余额。

　　4026.12。

　　高考之后，国家停发补助金。

　　周冷看了许久。

　　点开手机的计算器，计算未来一个月的基本费用，算了好几遍，终于确定，自己现在可以直接花掉1800元左右。

　　先打开武乎app，搜索修炼买什么食物性价比最高，然后下楼直奔附近的超市，选购了总价1479元的高热量食材食物和少量武者食物。

　　回家开始炖大锅五花肉，因为猪肉是常见肉类中能量密度最高的。

　　炖猪肉的同时，开始炸花生。

　　花生比起其他坚果便宜很多，能量密度同样很高，

　　……

　　周冷翻箱倒柜，为神秘森林修炼做准备。

　　整理一番，打开书包，将里面的书一本一本拿出来，看看有没有要带走的。

　　“嗯？”

　　周冷瞪大眼睛，伸出手，从书包取出一个白色小药盒。

　　药盒上面，印着红色隶书。

　　养气丸。

　　谁送的？

　　周冷竭力回忆，能路过自己书桌，趁自己不在的时候放入药盒的人太多了。

　　丢失的？不可能，谁丢了一万块的丹药，全班早就炸锅。

　　陷害也不至于，自己没跟同学结仇。

　　尤其最近半年，都没争执过。

　　看着养气丸，心潮起伏。

　　很久之后，才把养气丸放入冰箱。

　　周冷想了想，在三班同学群里发了两个字。

　　“谢谢。”

　　不一会儿，出现新的回复。

　　“？？？”

　　“什么意思？”

　　“周冷，谢谢谁？”

　　同学们猜了好一会儿，也没猜明白。

　　最后莫海冒出来说：“我明白了，今天是最后一天上课，周冷在感谢这个群里陪伴了三年的所有同学。我也一样，谢谢每一位同学，希望咱们的友谊天长地久，在学校是同学，毕业后，是朋友。”

　　一排大拇指冒出，又一排大拇指冒出……

　　“莫大委员就算去东山省，也能步步高升！这思想境界太高了！（大拇指小表情）”胡毅的讯息浮现。

　　莫海发出一个笑脸。

　　周冷也打出一排大拇指。

　　放下手机，正要下楼，看了看外面漆黑的天空，想起李伯伯的叮嘱。

　　“其实晚上可以去武道修炼馆，但要付费……”

　　默默铺上练功垫，打出一套叠浪掌……

　　睡觉前，周冷依旧练习弹豆子。

　　洗漱完躺好，周冷感觉不到丝毫睡意。

　　脑海里一会儿闪过神秘森林和冰霜巨树，一会儿闪过进步奖奖励，一会儿闪过养气丸……

　　晨光初露，周冷和往常一样，5点10分起床下楼锻炼。

　　走出小区门口，六个老奶奶站在一边说说笑笑，周冷绕过她们。

　　向前走了几步，一个高大粗壮的人影自不远处走来。

　　那人肤色古铜，方正的国字脸，大鹰钩鼻，上唇微厚，一头茂密的黑发微微炸起，宛若狮鬃毛。

　　两只硕大的眼睛微微向上吊起，面相凶狠，却又掺杂着与凶狠气质不相符的稚气。

　　周冷眯起眼，望向那人的鼻翼。

　　从鼻翼鼓起的一瞬间计算时间。

　　一秒，两秒，三秒……十一秒。

　　鼻翼缩回。

　　周冷双眼微微瞪大。

　　吸气十秒，养气大成。

　　张星烈在呼吸的时候，吸气超过十一秒，至少比大成高出一层，真气至少修炼至圆满。

　　养气圆满，力出肌肤，便可进入运血期。

　　双方走近，对面的张星烈微笑着点头。

　　明明是同龄人、同年级，张星烈比周冷高一个半头，像座小铁塔，身体肌肉撑得短袖衫鼓胀，体型呈完美的倒三角。

　　他的手臂比周冷的腿都粗。

　　在张星烈面前，周冷的身形与没练过武的毫无区别。

　　周冷停下脚步，抱拳道：“祝贺大师兄，晋为圆满，即将运血。”

　　张星烈，如城八中的学霸，理科文考第一，体考第一，武考第一。

　　目前文考和体考总成绩排名全市第三，体考成绩全市状元。

　　按照惯例，被整个八中学生称为大师兄。

　　张星烈裂开大嘴笑道：“都是穿一条裤子长大的，你就别这么叫了。”

　　他说话的时候，目光扫过周冷左手手腕的绿色手环。

　　“什么时候晋升的？”周冷问。

　　“三天前。”

　　“厉害！就算到了云华大学，也名列前茅。”周冷由衷称赞。

　　“你身体恢复得不错，上武道大学一定没问题！”

　　张星烈伸出大手拍了拍周冷肩膀，最后轻轻握了一下，注视周冷双目，用力点头。

　　周冷也点点头。

　　“别人不清楚，但我知道，眼前的困境，难不到你！无论武考怎么样，你都是能跟我张星烈一起站在武道巅峰的人！到时候，我们一起踏灭西海魔城，粉碎十八层魔狱！”张星烈哈哈一笑，露出洁白大牙，迈步前行。

　　周冷嘴角微微一挑，张星烈从小就是这个样子，满脑子封圣登神。

　　且深信不疑。

　　周冷继续前行，身后传来老人们的说笑声。

　　“啧啧，我那孙子还没起来，人家就晨练完了。这样的孩子，能不第一？”

　　“星烈，等你去了云华大学，可别忘了我们这些老阿姨啊。”

　　“不能不能，我就算去先天山，都忘不了。”被称为“狂狮”的张星烈，在老阿姨们面前也谦虚礼貌。

　　“看看人家张星烈……”

　　周冷抬头看了一眼天色。

　　自己也试过更早起床，可总是身体乏力，大脑迷糊，五点起床已经是极限。

　　班里的同学也一样，除了那些经常吃肉药膳、养气丸或补元丸的，没有人能在特别早起的同时，保证修炼和学习正常。

　　自己不如张星烈那么完美，但尽力了。

　　一路跑到小如村，大黄远远地跑过来，扑到周冷身上，咧着大嘴呼哧呼哧直喘。

　　“跟我回家？”周冷道。

　　大黄蹭地一下跳下去，冲周冷汪地一叫，然后眼珠子一转，冲如歌山连连抬下巴挑头。

　　周冷一看，破案了，大黑野猪就是这么指路的。

　　如歌山的雾气已经散去，顺着大黄面对的方向望去，大约是山中石缝的方向。

　　看了一下周围，低声问：“你要去见冰霜巨树？”

　　大黄连连点头。

　　周冷哦了一声，突然问：“你现在比以前更能听懂我的话？”

　　大黄愣了一下，拼命摇头，甚至甩出口水。

　　周冷又哦了一声，说：“那就是和以前一样，有时候能听懂，有时候听不懂，对吧？”

　　大黄飞快点头。

　　变聪明了，但不多。

　　周冷道：“你等我一会儿，我跑回去吃完饭，就来找你。”

　　大黄咧嘴吐舌，嘿嘿直笑。

　　摸了摸狗头，转身往回跑。

　　再一次吃了李伯伯家的肉药膳，周冷没有运功化开，从冰箱里取出两粒养气丸，背上登山包，直奔如歌山。

　　路上买了一大包狗粮。

　　到了村口，带着大黄，一起快步登山。

　　跑了一阵，大黄突然一声大叫。

　　周冷停下，望向大黄面朝的方向。

　　前方丛林晃动，一大六小七头野猪走出来。