第三章 冰霜巨树

周冷取出工兵铲，沿着野猪指路的方向，劈开野草枯枝，向上攀登，观察地面。

　　走了几分钟，周冷缩了缩身体，疑惑地环视周围。

　　这里的寒冷很奇怪，不像是冬日严寒，是一种直入骨髓血液的寒冷。

　　穿上冲锋衣，慢慢运使真气，继续前行。

　　不多时，周冷呼吸加粗，步履维艰。

　　前方越来越冷，万一真气耗尽……

　　突然，周冷眼前一亮。

　　前方的泥土中，印着凌乱的爪印。

　　周冷大声喊叫：“大黄！大黄！”

　　侧耳倾听，没有大黄的叫声。

　　又叫了几声，周冷沿着爪印的方向攀爬。

　　分开树木与野草，前方出现一处两人多宽的石缝，像是小小的山洞。

　　石缝前的泥土上，狗爪印清晰可见。

　　石缝散发着更强的寒意。

　　周冷皱起眉头。

　　看了看周围，喊了两声大黄，犹豫几秒，走进石缝。

　　刚走几步，阴暗潮湿，又走几步，周冷突然撞上一层水膜。

　　穿过水膜，眼前豁然开朗。

　　密密麻麻的树林遮天蔽日，原始森林的古老与沧桑扑面而来。

　　树木几十人合抱那么粗，高度超过二十层楼。

　　树干像巨型柱子，叶子远看像松针，近看松针和成人手臂差不多大小。

　　周冷心脏猛地一跳，很快意识到，这里绝对不是如城，绝对不是如歌山，而是进入了另一个世界。

　　向石缝走回半步，但又不甘心地望向森林，在地面上寻找蛛丝马迹。

　　前方的树叶之中，显现清晰的压痕。

　　沿着可能是大黄留下的痕迹，迈步走向森林。

　　周冷运转真气，脚步轻抬轻落，暗蕴八卦步法，不断观察四周。

　　走了几步，寒意加重，真气消耗越发剧烈。

　　换成没有真气的普通人，即便穿着最厚的羽绒服，也会在三分钟内冻僵。

　　不知走了多久，周冷突然抬起手。

　　两手红中透紫，微微肿起。

　　左脚脚趾，麻痒难受。

　　即便在南极或北极，也不可能冷到这种程度。

　　“再往前看看，再往前看看，我长大了，不能一直躲在大黄身后……”

　　周冷取出保暖毯盖住身体，迈着迟缓的步子，在森林里行走。

　　眉毛慢慢结出白霜，身体轻轻颤抖。

　　绕过一棵几十人合抱的黑色巨树，身体一晃，伸手扶住树干。

　　两腿麻木，全身僵硬，两手裂开一道道肉红的伤口。

　　“到此为止了么……”

　　周冷缓缓抬头，望向前方。

　　透过树木间的空隙，周冷看到，前方是森林尽头。

　　森林尽头外铺着一片白草空地，空地不远处横着一堵白色的巨墙。

　　一只健壮的黄毛中华田园犬，趴在白色巨墙下。

　　“大黄……”周冷喜出望外。

　　下一刹那，巨响轰鸣，万树倒伏，大地开裂，无尽的黑暗涌来。

　　仿佛看到星空塌陷，天辰雨落，整座宇宙砸向自己。

　　世界崩灭。

　　自己如此渺小。

　　恐惧爆发。

　　绝望之中，只剩一种感觉。

　　要死了。

　　死了也好，也好……

　　在黑暗涌来的一瞬间，周冷隐约看到，大黄望了过来，然后站起举起前爪，冲着白霜巨墙狂叫。

　　可能是错觉吧……

　　吧唧……吧唧……

　　周冷梦到自己一头栽进池塘里，睁眼一看，白光明亮。

　　大黄的狗头悬在眼前。

　　它伸着鲜红的大舌头猛舔周冷的脸。

　　“大黄！”周冷伸手抱大黄。

　　“嗷嗷……”大黄像疯了一样，直往周冷身上钻，四腿乱蹬。

　　每次长时间不见，大黄都会这样。

　　这时候的大黄简直是狗肉旋转钻头，怎么都抱不住。

　　“好了好了……”周冷道。

　　大黄猛地窜出去，来来回回快跑，兴奋得不得了。

　　大黄停下，又看了一眼周冷，大叫一声，再兴奋地来回跑。

　　像个小疯子。

　　周冷站起，一边拍打身上的尘土，一边看着健康的大黄，一颗心稳稳落下。

　　找到了。

　　周冷突然仔细盯着大黄。

　　大黄是条老狗，这几年皮毛无光，动作迟缓。

　　可现在大黄不仅大了一圈，皮毛比几年前还油光水滑，跑起来和小时候一样敏捷。

　　不，更敏捷了。

　　先仔细观察自己周身，毫无异样，连冻坏的两手也恢复白皙，之前的一切好像是幻觉。

　　环视四周，一侧是密密麻麻的尖叶森林，像是自己来的地方。

　　一边是……乍一看像是一堵白墙，看向远处，这堵墙有弧度。

　　周冷抬头望去。

　　一棵超巨型大树屹立在前。

　　所谓白墙，是大树的树干。

　　这棵大树通体白色，仿佛冰霜雕琢，树干粗到一眼望不到边，树枝密密麻麻。

　　树枝上，挂满各式各样的雪花状树叶，小的十几米长，大的上百米长。

　　这棵大树占地，比整个小如村还大。

　　高度超过如歌山。

　　冠盖如山，伟岸如天。

　　周冷四处观察，这里除了……暂且叫冰霜巨树和森林草地，什么都没有。

　　甚至没有虫鸣鸟叫。

　　心中思绪翻腾。

　　周冷抬起手，正要向大黄招手离开，又缓缓放下。

　　体内真气所剩不多。

　　“大黄，你帮我护法，我先运功恢复真气，然后回家。”

　　“汪！”大黄跑过来，在周冷身边坐下，认真扫视周围。

　　周冷就地打坐，运转玄潮诀。

　　在玄潮诀运转的一刹那，周冷眼皮猛地一跳。

　　这一次的真气运行，远比之前更快，并产生一种难以言喻的感觉。

　　自己好像变成了一个黑洞，正在吸收周围的力量。

　　这种感觉无比舒适，甚至有一些飘飘欲仙。

　　前所未有的美妙。

　　一刻钟后，大黄起身，摇着尾巴走了走，走近周冷，鼻子嗅了嗅。

　　它咧开嘴，笑起来，尾巴快速摇摆。

　　大黄走到冰霜巨树边，抬起两只前爪搭上树干，扬头吐出舌头，两只狗眼一眯，露出谄媚的笑容。

　　它分出左前爪，指向周冷，然后收回来，双爪合拢，前后摇晃，对巨树做出祈求的样子。

　　什么都没发生。

　　大黄低呜一声，倒在地上，蜷起前腿，露出白肚皮，在树根处翻身摩擦，像极了在主人脚下撒娇耍赖。

　　还是没有任何变化。

　　大黄猛地起身，冲着大树龇牙咧嘴，然后指了指周冷，又指了指大树，它一翻白眼，舌头斜斜耷拉在嘴外，倒在地上，四腿触电似的颤抖。

　　随后，大黄起身，两前爪再度搭在大树上，再次露出谄媚的笑容，小屁股小尾巴疯狂摇晃。

　　过了好一会儿，一阵风吹过，冰霜巨树的雪花树叶轻轻摇晃。

　　一点点白光自雪花树叶飘落，慢慢飘向周冷与大黄。

　　一小半落在大黄身上，一大半落在周冷头上，消失不见。

　　大黄喉咙里发出兴奋的呜呜声，在大树根部用力打滚磨蹭，然后疯狂窜出去，来来回回跑。

　　跑一会儿就直立起来，伸着两个前爪合十，前后摇晃，向冰霜巨树拜拜。

　　不知过了多久，周冷缓缓睁开眼，脸上浮现难以置信的表情。

　　低头看了一眼腹部，胃部仿佛被人用拳头攥住，升起强烈的饥饿感。

　　压下饥饿感，再次闭眼内视，观察真气。

　　半年未变的玄潮真气，增加至少两成。

　　周冷环视四周。

　　这里，难道是一处灵地魔城？

　　但为什么没有书上说的灵地光芒？

　　周冷起身，仔仔细细打量周围，没有头绪，难道是异世界？

　　大黄高高兴兴看着周冷，伸着舌头坐在地上，尾巴左右摇晃，拍得地面噼里啪啦轻响。

　　周冷想了想，打开背包，取出压缩饼干和肉肠，分给大黄一根肉肠和半瓶水。

　　三口两口，周冷吃光带来的所有食物，喝光水。

　　饥饿感没有丝毫减少。

　　这一次，饥饿感比之前晋升强烈。

　　大黄趴在周冷身上，右前爪扒拉周冷的手。

　　“还想吃？”

　　大黄用力点头。

　　“没了。”

　　“呜……”大黄恼怒地叫了一声，绕着背包乱转，不断嗅着，并没有伸抓乱掏。

　　周冷静静思索。

　　“走，我们回家。”

　　扫了一眼周围，背着登山包大步走向树林。

　　大黄转头望向冰霜巨树，轻叫两声。

　　“汪汪……”

　　轻风吹过，雪花树叶轻轻摇晃，美轮美奂。

　　周冷疑惑地望着大黄，又看了看冰霜巨树。

　　大黄急忙转身，摇头晃尾巴窜出去，冲在周冷前面。

　　再一次走进森林，周冷目光轻动。

　　这一次，没感到任何寒冷。

　　路上的树没有变化，地面没有裂痕。

　　自己昏迷前所见，更像幻觉。

　　穿过石缝，雾气笼罩，又见如歌山。

　　依旧没有感到寒冷，甚至感到闷热，脱下冲锋衣。

　　周冷站在原地，默默思索。

　　最终，他轻叹一声。

　　“万一那个未知异界是魔物巢穴……”

　　周冷正在犹豫，双目深处，闪过冰霜巨树的巨大白影。

　　眨了一下眼，疑惑不解。

　　“刚才想什么来着？”

　　咕噜噜……

　　周冷摸了摸肚子。

　　“走，回家！”

　　“汪！”大黄大声回应。

　　走了几步，周冷拿出手机，没有信号，突然停下脚步。

　　大黄抬起头，水汪汪的眼睛望着周冷。

　　手机屏幕上，显示时间。

　　5：23。

　　7月8日。

　　傍晚进入，凌晨出来，竟然在未知世界的神秘树林停留了一整晚。

　　周冷思忖片刻，低头摸了摸大黄狗头，一路下山，回到小如村。

　　清晨的山村静悄悄，早起的老人看到大黄回来，高高兴兴，大黄也兴奋地上蹿下跳。

　　村里有了信号，周冷给李霖瀚发语音传讯报平安。

　　“嗯，回家吃饭。”李霖瀚只说了一句话。