第三十一章 入学

周冷和许青锦正跑着，突然，一个高速魔化羽毛球飞来，直直飞向许青锦的后脑。

　　“小心！”周冷侧移一步，探出手，抓住魔化羽毛球。

　　“啊？”许青锦这才侧头躲避。

　　一个十二三岁的孩子跑过来，忙不迭道：“对不起对不起，这个魔化羽毛球坏了，不然飞不了这么远。”

　　“没事的。”许青锦道。

　　“下次尽量远离马路。”周冷扔回羽毛球。

　　“谢谢哥哥，谢谢姐姐。”孩子匆忙离去。

　　许青锦好奇地看向周冷的上臂，肱二头肌撑得短袖紧绷。

　　“你好像变壮了。”

　　“我在魔城赚了点小钱，这些天一直吃肉药膳，把身体都补回来了。还吃了一颗补元丸，你呢？”

　　“我现在吃了两颗。一颗是家里买的，一颗是攒着学校奖励的养气丸换成补元丸。”

　　“不错，怪不得你能进武大。”

　　许青锦望着右前方，如城武大和武馆，坐落在那里。

　　少女的眸子，映着青白色的如歌山。

　　“你接下来要做什么？我有点儿迷茫。过去一直在学习啊、修炼啊，一切为了高考。可高考完了，突然就不知道干什么了。”

　　“你不想晋升先天吗？”

　　“当然想，谁不想成为大高手。不过，我觉得我不太能成为高手，我的性子你也知道，也不喜欢战斗，可之后学校要开学测考，要月考，还要去十八铜人阵……说不上来。”

　　“我也不能替你做决定，不过，做你喜欢的事情就好。”

　　“你呢？你想要做什么？”

　　周冷柔软的目光慢慢坚定。

　　“我要一步一步成为强大的武者，自始至终，没有改变。”

　　许青锦道：“真好，你小时候的眼神也是这样，一点都没变。”

　　“你也一样，没怎么变。”

　　“是吗？我总觉得我变了许多，以前我可笨了。”

　　“你别这么说自己，现在也是。”周冷嘴角弯起。

　　“还是你……嗯？讨厌。”许青锦话说到一半才反应过来，脸上依旧笑吟吟。

　　周冷问：“你在魔城的时候，没遇到魔物吧？”

　　“没有，我们运气好，很顺利回来了。你们不会遇到了吧？”

　　“我们真遇到了，还有一个队员跑了。”

　　“啊？你说说。”

　　周冷绘声绘色地讲述大战冰晶魔狮的过程，许青锦眼睛瞪得溜圆，不时轻呼一声，脑后的马尾辫被吓得一跳一跳的。

　　等周冷讲完，许青锦松了口气，道：“因祸得福，真好。对了，你快圆满了吧？我感觉你的真气好像比我还强不少。”

　　“接近了。”

　　“果然。照这个速度，你在月考的时候就能圆满，然后运血。我大概三四个月才能圆满。”

　　“你不是早就大成了吗？”

　　“我就在身法方面比较有天赋，内功纯粹稀里糊涂练上去的。晋升大成后，速度就慢下来。你有没有什么修炼内功的诀窍？”

　　“诀窍不敢说，但最近的确积累了一些经验。”

　　“那你教教我！”

　　“行，等找个时间咱俩一起修炼，这么直接说，说不明白。”周冷道。

　　“那到时候你去我家，正好我妈还念叨你，说你怎么不去我家了。”

　　“好！”

　　少女的步子更加轻盈，眼里映照的天空更加湛蓝，晨光更加明媚。

　　周冷的目光，恢复柔软。

　　两人跑了一会儿，齐齐向右前方看去。

　　那是五十九中，两个人的初中母校。

　　许青锦道：“对了，饶明贤没考上西海武大，也来如大了。”

　　周冷道：“我还以为他能考上西海武大，他后期成绩很猛，还跟我是同一个考场。”

　　“不过他确实很励志。我听说他初中的时候，被他爷爷在校长室打得哭天喊地，当时他们班好几个小女生还为他哭了。”

　　“是，他在初中的时候确实挺惨，一起打篮球的时候他也抱怨过。”

　　“听说……”

　　两个人开始低声聊起同学的八卦。

　　后方，冯文豪从拐角跑过来，看到前面少男少女的身影，眼前一亮，正要伸手大喊，脸上神秘一笑，闭上嘴。

　　冯文豪笑眯眯地跟在二十多米外。

　　“我倒要看看，你们俩什么时候发现我。”

　　然后，冯文豪眼睁睁看着两个人一路跑一路聊，最后在如大正门分开，一个去如大主校区，一个走向一旁的武馆校区。

　　冯文豪眨了眨眼，怎么和自己想的不一样，不应该是他们俩突然发现自己，然后自己开玩笑逗他俩吗？

　　词儿都提前想好了，结果两人硬是没发现？

　　“周冷！”冯文豪有气无力喊了一声。

　　“嗯？冯文豪？你身上的伤还没好？”

　　周冷疑惑地看着冯文豪，都十多天了，冯文豪脸上还有一些细微的伤痕。

　　冯文豪则仔细盯着周冷的脸，道：“你真是神了，一点都看不出旧伤口。嗯？怎么几天不见，你壮了这么多？啧啧，这肌肉，线条太顺了。”

　　“最近吃的肉药膳比较多。”周冷仔细打量冯文豪。

　　冯文豪笑道：“多亏了薛少的钱，这几天也吃了不少肉药膳。天天吃肉药膳的感觉真是不一样，我现在修炼的动力特别足。”

　　“我也是。”周冷道。

　　冯文豪看了一眼如大正门，道：“如大在如城排名第三，许青锦的分数上不了西海武大，但上排名第二的华东武大绰绰有余，怎么会报考如大？”

　　“可能因为离家近吧。班级群昨天有人说，咱们这一届武馆生第一的徐康安，就没进西海武大的特招和补录，直考如大武馆，也是因为离家近。”

　　“你应该没看全，徐康安家里是武卫局背景，都规划好了，估计在如大武馆有关系，不想跟西海武大那帮豪门争资源。”

　　两个人一边聊天，一边走进01班的室内武道馆。

　　武馆的每个班级，都有独立的室内武道馆，大小相当于两座室内篮球馆那么大。

　　与高中不同，这里摆放着大量的魔化器材，供学生随意使用。

　　朝气蓬勃的武馆生们正在使用各种魔化器材。

　　冯文豪兴奋地道：“还是武馆好啊。”

　　“据说以前武馆待遇很差，后来武卫部接手，马上大变样。”周冷道。

　　“走，练练去，玩急速羽毛球？”

　　“人有点多，打急速羽毛球不方便，玩急速乒乓球吧，有空球案。”

　　“走！”

　　两人走到乒乓球场地，场地被笼子包围。

　　两人手持魔化乒乓球拍，望着对方。

　　“看好了！”冯文豪左手抛出魔化乒乓球，右手挥动球拍。

　　嗖！

　　嘭！

　　魔化乒乓球以寻常三倍的速度飞去，落在这半边球桌，弹出去，在落到对面球桌的一瞬间，魔化乒乓球再度提速，达到五倍速度。

　　周冷双眼如鹰，脚踏八卦步，调整位置，挥手就是一记猛抽。

　　嘭！

　　乒乓球碰撞桌子的声音极其巨大，仿佛冒出火星儿。

　　“我去……”冯文豪竭力伸手臂去够，但还是慢了一步。

　　乒乓球嗖地飞出，在飞离场地的一刹那，骤然减速，轻轻撞在铁笼上。

　　“五倍速就不行了？”周冷道。

　　“1比0而已！”

　　冯文豪嘴比铁笼都硬，捡起乒乓球再次发球。

　　两个人你来我往，步法身法齐出。

　　乒乓球宛如闪电来回碰撞，发出嘭嘭的响声。

　　几个学生走近，望向两人，最后目光集中在周冷身上。

　　其中一个格外肥壮的光头学生双臂抱胸，低声道：“左面这个同学，能力很全面，完全看不出短板。”

　　“步法、身法、反应、视力捕捉、呼吸等等所有方面，都挺厉害，这水平，比我考上西海武大的同学都不差。”

　　“武馆也藏龙卧虎啊。”

　　“打了个21比5，差距有点大，有让球的嫌疑。”

　　冯文豪放下球拍，右手一抹额头的汗水，道：“蛋疼，这比分，我像是补录的，你像是直考的。”

　　“嗯？他是补录的？”一个同学问。

　　“是啊，他不仅是补录的，武考单科还前进六万名。”

　　几个同学眨了眨眼，难以想象前进六万名是什么概念。

　　“我来一把？”肥壮光头同学问。

　　“请。”周冷道。

　　武道体育，同样算是一种切磋。

　　一开始，互有胜负，但从10分开始，周冷一路领先。

　　最后，21比8。

　　“牛啊同学！自己上场，才能感受到真正的压迫力，”那人竖起大拇指道，“我叫魏宏，你呢？”

　　“周冷。”

　　“再来一把？”

　　“好。”

　　很快结束，21比6。

　　魏宏仔细打量周冷，道：“你绝对是武道十大的水平，怎么考这里？”

　　冯文豪道：“别提了，他高考前被魔物伤到，然后报西海武大补录，武考分276，可因为体能差被刷下来，连补录资格都没有，否则怎么可能在这里。”

　　“武考分276因为体能差被刷下来？怎么可能，明显是……”魏宏闭上嘴，同情地望着周冷。

　　其他几个同学听魏宏这么一说，隐隐明白。

　　“可惜了。”

　　都是同班同学，加上魏宏是个自来熟，没几句就熟悉起来。

　　不多时，常峦与陶炳走过来。

　　“常峦！”周围几个同学竟然都认得常峦，包括冯文豪。

　　周冷一言不发，昨天报道后就回家了，并没有联系同学。

　　聊了一会儿，常峦走到周冷身边低声道：“我有件事想请教你，咱们出去聊聊？”

　　周冷眉头皱起。

　　薛成松说过，常峦家里跟拜魔教有贸易来往，最好保持距离。