第七十八章 98名

第一名，周冷，总分：1285.5。平均分：98.88。

　　第二名，卢俊才，总分：1229。平均分：94.54分。

　　“差了50多分……”冯文豪小声嘀咕。

　　旁边魏宏来了一句：“既生瑜，何生亮。”

　　卢俊才白了两人一眼。

　　邓知珏道：“告诉大家一个好消息，明天休息，之后正常上课。10月6日，前往水洲魔城，进行十八校联考。”

　　全班同学一言不发，就当没听到。

　　这也能叫好消息？

　　馆主室。

　　黄荆秋汇报完毕，王搏熊仔细查看两次烈度仪的监控录像。

　　反反复复看烈度仪两次橙灯与两次红灯，完全看不出意外。

　　“你查看监控了？”

　　“看了，完全没问题。”黄荆秋道。

　　王搏熊道：“你先回去，我再查查。”

　　“是。”

　　王搏熊继续看着监控，眯起眼。

　　莫非学校里隐藏着魔物？

　　绝不可能。

　　又翻看了几遍，王搏熊突然将屏幕分开。

　　一个显示设备室内部画面，一个显示外部画面。

　　第一次亮橙灯，周冷收掌。

　　第一次亮红灯，周冷收掌。

　　第二次亮橙灯，周冷收掌。

　　第二次亮红灯，周冷收掌。

　　王搏熊瞳孔扩张，立刻想起当时的高考武考。

　　周冷的血液，就显示高能迹象，自己亲自感应。

　　“普通烈度仪能检测已知力量，无法检测未知力量……”

　　王搏熊思索片刻，查了一下资料，联系武道局铜人阵负责人。

　　“你好，我是武卫局王搏熊，请把你们铜人阵的检修记录，发到我这里……”

　　不一会儿，王搏熊查看铜人检修记录。

　　铜人平均十天到十五天检修一次，大概每隔三个月左右，会形成较大损耗，进行全面检修，替换零件。

　　在周冷去的那一天，三号铜人阵的一层和二层铜人，离小检修刚过三天，离上次全面检修只有一个月。

　　但记录显示，当天，那两层铜人却又进行全面检修，进行较大范围的零件替换。

　　除此之外，所有铜人的检修记录都十分规律。

　　王搏熊又拿出上次烈度仪的检修记录和视频。

　　那个维修员骂骂咧咧，指出烈度仪损耗过大。

　　“这小子，果然激发了某种奇身，只不过还未全部显现。”

　　“普通烈度仪无法测出他的实际攻击烈度，攻击烈度只显示为6.1。超过6.5，在新生中就是满分。”

　　“如果加上奇身的力量，他的攻击烈度，很可能超过7甚至8。”

　　王搏熊陷入沉思。

　　测考的数据，大都很单一，无论是跑速、力量还是真气，都不能真正反映一个人的实力。

　　所有测考数据中，最接近实战数据的，抗击打排名第二。

　　第一，是攻击烈度。

　　任何攻击烈度超高的学生，都会被各大势力关注。

　　“周冷这个数据，在全如城新生中，应该排名前五，仅次于山河原。”

　　“之所以不能排在第二，是因为必然有人也觉醒部分奇身力量。”

　　“现在还不能确定他的奇身强弱，但，胜过没有。”

　　第二天虽然休息，周冷还是去如大食堂吃饭。

　　吃完饭，“如城新生榜”更新。

　　班级群内热火聊天，陆续有人在群里呼叫周冷。

　　周冷不紧不慢点开武道城，点击如城新生榜。

　　周冷。

　　如城武大附属武馆。

　　武道指数：8.12。

　　排名：98。

　　周冷再点击班级群。

　　密密麻麻的烟花、大拇指、牛哔等表情图冒出。

　　魏宏这个班长带头刷屏。

　　过了一会儿，同学们开始聊天。

　　“我整理了一下如大的排名截图，今年如大，好像有点猛。”

　　“周冷第一，不用发了。”

　　“季长年第二，武道指数8.11，排名109。”

　　“饶明贤第三，武道指数8.10，排名117。”

　　“徐康安第四，武道指数8.06，排名182。”

　　“饶明贤是谁？我怎么没印象？”

　　冯文豪回复：“也是我们八中的，高一的时候成绩一般，高二高三的时候体考武考贼猛。明明有机会十大的，不知道为什么考了如大。上次成绩还一般，这次直接蹿到第三，也是后劲十足的猛人。”

　　“不过，最猛的还是大禽兽周冷！”

　　“禽兽周冷，当世第一，镇压如大！”

　　“禽兽周冷，当世第一，镇压如大！”

　　一帮闲得蛋疼的同学复制粘贴同一句话刷屏。

　　这时候，高中老师孙雄发来消息。

　　“陆校长说，好样的，再接再厉！”

　　不多时，胡毅发来消息。

　　“卧槽！周冷，真的假的？”

　　后面附带周冷的排名截图。

　　“不会是修图吧？”

　　“是真的。”周冷道。

　　“你终于熬出头了！祝贺祝贺！”

　　过了一会儿，胡毅发了一句：“妈的，眼眶红了。”

　　然后，消息撤回。

　　周冷看了一会儿，胡毅没有再说什么，暗叹一声，当没看到。

　　周冷回到武道城，看着如城新生榜上的前三。

　　第一，山河原，武道指数10.00。

　　第二，余觉勇，武道指数8.51。

　　第三，江晓音，武道指数8.47。

　　三人的名次和上次一模一样。

　　山河原最猛，冲破9，正式入十。

　　指数入十，就代表着拥有生力期的实力。

　　周冷看到武道城消息通知红点，点开。

　　有铜人阵发送的连胜奖励10000元。

　　有进入“如城新生榜”的排名奖金。

　　排名98，每月可获得3000元。

　　“全国新生榜”的排名奖金。

　　每月1万元。

　　周冷心道不愧是国榜奖励，就是比地方奖励高。

　　有提示进入“全国新生榜”的消息，点击进入查看。

　　周冷点击，进入全国新生榜。

　　页面快速下滑，最终来到周冷的位置。

　　周冷。

　　如城，如城大学附属武馆。

　　武道指数：8.12。

　　排名：3079。

　　周冷心中古井无波，这排名和没上区别不大。

　　国榜第一的那位，高悬屏幕之上，想不看也不行。

　　李神空。

　　李阀嫡孙。

　　和他人不同，他的武道指数没有显示。

　　应该是有特别的原因。

　　周冷在国榜搜寻，很快停下。

　　张星烈。

　　雄城，云华武大。

　　武道指数：9.01。

　　排名：96。

　　上一次，张星烈排名172。

　　“这小子……”周冷由衷为张星烈高兴。

　　指数过9，意味着张星烈的实力堪比炼体初期，已经不再是运血期的人能比的。

　　周冷刚想祝贺张星烈。

　　结果张星烈先发来周冷的排名截图。

　　后面加了一句话。

　　“我在雄京云华，看到了你的光芒。”

　　周冷心脏轻轻一跳，把张星烈的截图发回去。

　　“我在如城，等你进国榜前十。”

　　张星烈回复：“那我就在国榜前十等你！”

　　相隔数千里的雄城与如城，两人远远相望。

　　如城武大大一01班的群，比武馆班还活跃。

　　因为几乎全班学生都觉得天塌了。

　　武馆生夺走了第一。

　　而且原本的第一季长年就在本班。

　　一部分人感慨周冷名不虚传。

　　还有一些人不服气，认为一切还得看实战。

　　季长年一会儿看看如城新生榜，一会儿看看班级群，翻看有关周冷的成绩截图。

　　来来回回好几次，季长年眉头紧锁。

　　“我的丹药五科，实际成绩是超过他的，只不过达不到超分标准，固定在100分，所以表面总分不如他。”

　　“换言之，我很可能比他微微强一线。”

　　“他武道指数比我高，只是数据显示问题。”

　　“说他实力比我强，我不信。”

　　“这次十八校联考，我们见分晓！”

　　许青锦和曹佳佳没敢在群里说话。

　　这对小姐妹私聊了半天，然后分别向周冷祝贺。

　　薛家。

　　“爸，周冷进如城新生榜98了，一个月前进四百多名。”薛成松大喊。

　　“嗯。”薛通鸣随口答应，继续看着新闻。

　　田文虎家。

　　田承昌盯着如城新生榜第98名，微微眯起眼。

　　“一个月的时间，从503名冲进98名，好猛的势头。”

　　“看来，不得不动手了。既然十八校联考在水洲魔城，那就……”

　　随着如城新生榜全面更新，加上十八校联考的话题，假期的如城武道论坛也热闹起来。

　　许多人纷纷发帖讨论。

　　01班的同学们一边聊天，一边查看新生榜或武道论坛。

　　突然，有人在群里爆粗口。

　　“日！西海武大太猖狂了。”

　　“怎么？”

　　“你们看链接。”

　　众人纷纷点击链接，进入武道城论坛的帖子。

　　标题极为醒目。

　　我代替山河原，跟你们什么乱七八糟江河湖海联考的考生说，一起上吧，赶时间。

　　帖子正文，一个字都没有，只有一张图片，大手钩动食指。

　　主帖下面，如城各校的学生纷纷反对甚至大骂。

　　一些冷静的西海武大生急忙辩解说这是反串，西海武大学生绝不会这样。

　　随后有人截图，证明发帖的楼主就是西海武大新生，最喜欢在论坛引战。

　　班级群里，同学们群情激愤。

　　“山河原什么样我不知道，但西海武大的太狂了。”

　　“知道的他们排名高校榜第十，不知道的还以为他们第一呢。”

　　“咱们如大努努力，争取超过西海武大，夺走他武道十大的位子。”

　　周冷一看是引战帖，扫了一眼就去翻找有用的武道消息。

　　看完最新消息，周冷前往武道商场，买了整整三十盒肉药膳，打包遮挡，带入冰霜巨树下。

　　打开炉子开始炖煮，定好时间，周冷望向炼狱之门。

　　“炼狱之门，第一层。”

　　蓝光旋转，吸入周冷。

　　大黄皱起眉头，疑惑不解。

　　不多时，炼狱之门甩出周冷。

　　“汪汪！”大黄更加疑惑。

　　周冷昏迷不醒。

　　过了许久，周冷睁开眼，目光静止如死水，一动不动。

　　大黄着急乱转。