第二十五章 陆校长的恳求

回到武道场，六个人再次与两位运血期武者切磋，或者说遭受单方面毒打。

　　和昨天一样，周冷屡败屡战，最后一个倒下，然后再一次去了医院。

　　第三天，第三次从医院走出，五个队员无语地看着周冷。

　　冯文豪假装小心翼翼道：“周冷，说句心里话，咱没必要为了赚薛少的医药费，把自己弄成这样。”

　　众人一愣，齐齐笑起来。

　　崔明聪狂笑道：“对对对，我就说周冷哪里不对劲，原来是赚医药费来了。”

　　周冷轻哼一声，嘴都不敢动，避免牵扯伤口。

　　崔明聪笑完捂着肚子的伤口，哎呀轻叫，其余人也跟着笑，然后个个捂着伤口，一个个笑得比哭都难看。

　　两个运血武者笑着摇头。

　　“快回去睡觉吧，明天决定去留。”

　　一觉醒来，周冷对着镜子，看着自己脸上的伤口。

　　依旧青一块紫一块，但恢复得极好。

　　“这种恢复速度，是之前的数倍，补元丸可解释不了……”

　　周冷转头望着窗外，有点想大黄了。

　　走到武道场，薛成松还没来，几个人有一搭没一搭聊着。

　　“好消息！”薛成松的声音随着开门声响起。

　　薛成松喜气洋洋道：“昨晚最新战报出炉，武道旅旅长陈狩虎孤身闯入恶魔大军之中，连诛三头先天巅峰恶魔将军，甚至包括一尊亵渎魔典和一尊环蛇主教。然后，武道旅其他成员穿凿恶魔大军，杀得片甲不留。”

　　“啊？陈狩虎那么猛吗？”

　　“蓝星先天前十，你以为是开玩笑的吗？从凌晨开始，第七师大军出动，联手魔灵师侦测，扫荡残余恶魔。狼谷区域早早扫荡完，今天可以继续狩猎魔狼。”

　　冯文豪犹豫道：“真行？现在会不会太危险？”

　　“现在满哪儿都是士兵，反而是最安全的，我顺路买了把信号枪。这次遇到魔物，放完信号枪硬拖时间就行，保准没问题。”

　　“也对。”

　　“走！”

　　武道研学小队，再度出发。

　　一天，两天，三天……

　　六个人与两个保镖就像住在狼谷一样。

　　队伍从一开始的吃力，到后期游刃有余。

　　直到有一天，周冷在其他人的压阵下，独自挑战一头魔狼。

　　可惜，魔狼太过敏捷，力量太强，周冷在真气耗尽后，也未能战胜。

　　七月远去，八月来到。

　　周冷六人走在开拓基地的道路上。

　　六个人伤痕累累，但目光锋利，眼睛里仿佛藏着利爪。

　　锋利的目光背后，还有一丝不舍。

　　过了半晌，薛成松道：“这次回来，我本来只想补给，再去猎杀几天，可惜，收到了西海武大的补录通知，得为补录考试做准备。”

　　“没事，只是渐渐习惯了野外杀狼的生活，突然回家，有点不适应。”冯文豪道。

　　薛成松道：“天下没有不散的筵席。”

　　众人再度沉默。

　　“你还没有收到通知？再看看。”冯文豪看向周冷。

　　“这种事，看也没用。”周冷道。

　　薛成松眼中闪过一丝犹豫，张开口，又默默闭上。

　　崔明聪伸出大手，拍了拍周冷的肩膀，笑道：“你武考分那么高，又有猎杀冰晶魔狮的战绩，西海武大一定会允许你补录的。连薛成松都行，你凭啥不行？”

　　薛成松白了一眼崔明聪。

　　冯文豪道：“这种名额都是分批次的，估计等两天就通知了。你看，我的成绩应该够如大武馆，至今没收到通知。”

　　崔明聪等三个尖子生相互看了看，没说话。

　　他们三人都考上武大，也都收到了通知，回家等着收录取通知书就行。

　　武大批次，武大补录批次，附属武馆批次，附属武馆补录批次，非武大提前批次……批次陆续延后。

　　周冷道：“走吧，上交战功牌，然后回去吧。”

　　薛成松看了周冷一眼，道：“要不要一起吃个饭？”

　　周冷道：“等入学后吧。”

　　“行！到时候谁不来，可别怪我们上门硬抢啊。”薛成松道。

　　“好。”众人齐齐答应。

　　上交战功牌，队伍坐上前往如城的大巴车。

　　六人坐在车上，望着窗外，神情恍惚。

　　连续多日的战斗，每天每夜的高度戒备，已经成为习惯。

　　突然重回安全的地方，放松下来，反而有点不适应。

　　就像是乘坐半个月的船突然登陆，整个大地都在摇晃。

　　不一会儿，凌乱的呼噜声响起。

　　车上的其他人看到这六个风尘仆仆的孩子，露出善意的笑容。

　　回到如城已经天黑，周冷跟李霖瀚聊到深夜，细说这些天的经历，然后回家泡上杂粮饭，睡觉。

　　水洲开拓基地，武道旅。

　　“旅长，您看这份报告怎么处理？”

　　一个军官说着，将魔化平板电脑递到陈狩虎面前。

　　陈狩虎接过，慢慢阅读。

　　上面是关于童天侠与周冷小队的交谈内容，以及猎杀冰晶魔狮的战斗过程，包括冰晶魔狮的尸体视频和基地验尸视频，以及那个出手驱散寒气的中尉的报告。

　　小队六个人都被问询过事情经过。

　　陈狩虎连续看了三遍，随手递回平板电脑。

　　“此次小型魔灾，或与拜魔教五大巨头之一的童天侠有关，由第七师武道旅接手调查。为避免消息泄露，删除部分网络存档，只留实体文件，暂时封存。没有我或更高级的军方权限，不得查阅。”

　　“遵命！”

　　“你们觉得，他一个养气期的孩子，如何避开冰晶魔狮的寒气？”陈狩虎问。

　　“调查队猜测，是这个孩子拥有特别的奇身，或者宝物。”

　　“嗯……他补录上西海武大了吗？”

　　“我刚才查了一下，暂时没有，我怀疑……”

　　“标记一下，如果他没被武大或武馆录取，联系他来武道旅。”

　　“啊？那他舅舅的事……”

　　“关马行空那个蠢货什么事？他死都死了，祸害了一帮人，难道想继续祸害我们武道旅未来的好苗子？”

　　“他要是被录取呢？”

　　“那就再观察一段时间，如果普普通通，就算了，如果冒尖，抢来武道旅。”

　　“他补录的附属武馆，恰好是如大附属武馆。”下属偷瞄旅长。

　　“哼。”陈狩虎轻哼一声。

　　室内的军官陷入沉思，这位疯虎旅长一边骂马行空，一边却要招收马行空的外甥。

　　武道旅的地位之高，远超想象。

　　多少武道十大的毕业生削尖脑袋想进来而不得。

　　如果把武道旅的地位跟武道大学类比，那就是稍稍落后云华与金京，又断崖式领先其他武道大学。

　　陆校长家。

　　“老于啊，什么事？”陆校长笑着接起电话。

　　“那顿饭，吃不成了。”

　　“嗯？怎么了？周冷没有补录上？”

　　“体考成绩太低，被刷下来。”

　　“放屁，他当时受伤，体能当然差，但现在早就恢复！”

　　“老陆，你急也没用。我今天找姜副校长，据理力争，他被我逼急了，拿出这几天的通话记录给我看，上面那一个个备注……唉，都是在新闻里露面的人，是真的没办法啊。”

　　“明白了，今年打给我的电话，也很多。唉……我还以为你我这张老脸，能说得上话，谁知道……”

　　“他应该能上如城武大附属武馆，其实也不错了。”

　　“是啊，他是能上附属武馆，可他本来要补录如城武大的，我硬生生劝到西海武大，现在，西海武大上不去，如城武大也泡汤，只能去附属武馆。”

　　“这……”于主任不知道该说什么。

　　“你们西海武大真是好样的。反正我过两年就下了，这么给我们八中上眼药，表彰大会那天，我只能说点该说的。”

　　于主任深吸一口气，道：“老陆，你不能犯错误啊！有些话，私下随便骂，当众是一个字也不能说啊！尤其关乎西海武大的名誉，真要出事，教育局不会坐视不管。你本来就暴脾气，多少人都盯着你啊！”

　　“这么好的一个武道苗子，他父亲牺牲在西海魔城，他舅舅只是不肯同流合污，他凭什么就不能进武道十大！当我眼瞎吗？”

　　“停停停，别说了，再说我挂了。”于主任终于慌了。

　　“这件事没完！”

　　陆校长挂断电话，闭上双眼，眼前浮现书桌前那个叫马行空的孩子。

　　当年的马行空，几乎就是翻版的张星烈，同样考上云华武大。

　　开朗，热情，正直，坚毅，脸上永远带着清澈的笑容。

　　马行空比张星烈更倔强。

　　比所有人都倔强。

　　坐了许久，陆校长揉揉眼睛，打电话给张星烈的班主任。

　　“你联系一下张星烈，就说今年的学校表彰大会，和往年不一样，今年，会邀请很多校友。希望他能从雄城云华回母校发表演讲，激励后辈。”

　　“好。”

　　过了一会儿，张星烈的班主任打来电话。

　　“陆校长，张星烈说他实在没时间。目前在云华武大的天才训练营集训，表彰大会的时候正好开学，他要准备开学测考和月考。而且您知道，各大势力会在开学期集中拉拢云华和金京的学子，那些宴请人，都是手眼通天的人物，他不可能为了咱们八中放弃与那些大人物接触。”

　　“我打给他。”

　　陆校长说完，拨通张星烈的电话。

　　“星烈，我是陆校长。我恳请你帮个忙，也为了帮周冷……”

　　清晨，周冷慢慢睁开眼睛。

　　看了一下魔化腕表的时间，四点。

　　周冷坐起，望着灰蒙蒙窗外。

　　精神饱满，身体微胀，精力体力已经完全恢复。

　　周冷觉得全身无力。

　　用腕表投射出手机光幕，默默地刷着手机。

　　再一次尝试，还是和以前一样，无法在绝大多数地方发表回复文字，游戏里也不行，只能在武信等少数APP交流。

　　周冷深吸一口气，缓缓呼出。

　　又连续深呼吸，继续刷着手机。

　　直到5点的闹钟响起。