第五十四章 卖骨

老楼街是著名的鬼市，只在后半夜开张。

　　除了古董，主要交易武者修行相关资源。

　　周冷之所以知道这个地方，是因为几年前传说老楼鬼市出现《东君六卷》，引发各大势力争抢。

　　武圣赵东君亲笔书写五卷《赵东君杂集》，但许多人说其实还有第六卷，里面藏着赵东君晋升武圣的真正秘密。

　　谁找到《东君六卷》，不仅能获得无上秘籍，甚至还能直接拜入赵东君门下。

　　周冷也不知道真假，反正所有人都相信存在《东君六卷》。

　　半路上，周冷发现许多人瞄向自己，前往附近的药店，买了口罩戴上。

　　武道时代，远比过去混乱。

　　换做之前，周冷断不敢来鬼市。

　　晋升运血期后，已经没那么大顾虑。

　　昏暗的路灯下，老楼街上人来人往。

　　周冷边走边逛。

　　卖古董的摊位大都很冷清，卖武道资源的摊位很多人。

　　这里最大的好处是没有人关心货物来源。

　　唯一不方便的是，不能使用官方货币，只能使用地下加密数字货币。

　　周冷没用过地下货币，临时搜索，下载了一个地下货币交易所。

　　前方一个摊位上，围了十多个人，影影绰绰。

　　周冷凑过去一看，白炽灯照耀下，地摊上摆着各种瓶瓶罐罐，有瓷瓶，有玻璃瓶，里面放着各种食品纸包裹的球状物。

　　世界各大势力严控丹药制造，但总有一些人能掌握制药手段。

　　“补元丸多少钱？”周冷看向坐在木凳上的摊主。

　　“八成药效，六成价格。”

　　官方商城卖十万，六成就是六万。

　　周冷又问：“大补丸呢？”

　　“九成药效，七成价格。”

　　周冷心动了。

　　大补丸不是核心丹药，但却是日常用药，一颗一千，相当于一份肉药膳。

　　以自己的修炼强度，应该每天三颗，实际上平均两天吃一颗。

　　可惜现在还不能多吃，要把钱用在“补元丸”和未来的“壮体丸”。

　　周冷看了一眼摊主老头，最终放弃购买。

　　不认识这人，没办法确定药效。

　　更何况，这种私人制药的药效，向来不稳定。

　　只有那些武阀豪门家的私药，才能跟官药相比，甚至超过。

　　周冷继续逛鬼市。

　　丹药、兽骨、魔物残肢、手抄秘籍、二手魔化物品、藏宝图、十界杂物等等应有尽有。

　　了解差不多，周冷找个地方，铺开旧床单，将骨头立起来。

　　不多时，便引来一些武者。

　　周冷暗中观察。

　　大多数人和自己一样，戴着口罩，甚至有人戴着帽子。

　　没人运功暴露气息，无法觉察实力。

　　“多少钱？”

　　“你说。”

　　“你卖东西你不说价？”

　　周冷沉默。

　　不是不想说，是真不知道行情。

　　“两万。”

　　周冷摇头。

　　“那你说个价。”

　　周冷说：“20万。”

　　“算了……”

　　有几个人问完价后，站在不远处，偶尔看向这里，讨论价格。

　　一个没有戴口罩的小青年走过来，穿着七分裤，露着脚腕子，手里拎着塑料袋。

　　“哥几个，说什么呢？”

　　“倪三，今天气色不错啊，有丹药了？”

　　“嘿，上次事办得好，聂老大奖了我五颗补血丸，刚吃了一颗。你们说什么牛骨？”

　　“那边摊上有个卖先天魔牛骨的，品相不错，但六万稍稍有点贵。”

　　“先天魔牛骨？我们聂老大正好炼体需要骨粉，要是不错，我给聂老大带回去。”

　　倪三走到周冷摊位前，拿起魔牛骨看了好一会儿。

　　“哥们儿，3万卖不？”倪三问。

　　周冷摇摇头。

　　倪三蹲在地上，披着皱巴巴的黑色西服，露出两条纹青龙手臂，微微歪着头。

　　周冷看向倪三手里的塑料袋，透明的袋子里，隐约可见白色药盒。

　　“3万不低了。你可以打听打听，我倪三儿，这片儿混的人都知道，做买卖向来公平。怎么样，交个朋友。”

　　周冷摇头。

　　“唉……你这人，三万五，一口价，怎么样？”

　　周冷沉默。

　　“那你说多少。”

　　“6万。”

　　“你卖的是魔牛骨，不是魔牛。哥们儿，给个面子，我老大正好要用，四万，我咬咬牙买了。”

　　周冷摇摇头。

　　“嗨……”倪三上上下下打量周冷，突然笑了笑。

　　“哥们儿，鬼市可不太平啊。你卖给我，保你安安全全离开。”

　　周冷眯起眼，盯着倪三。

　　倪三嘿嘿一笑，站起身望着周冷。

　　“四万，卖不卖吧！”

　　“不卖！”周冷毫不客气。

　　“好。”倪三笑着转身离开。

　　不多时，一个戴着口罩的人走过来。

　　“先天魔牛骨多少钱？”

　　周冷一看对方识货的，道：“你先报价。”

　　“你说个价。”

　　周冷现在已经差不多摸清价格，道：“六万。”

　　“有点贵啊……”那人小声嘀咕。

　　这时候，倪三笑嘻嘻走过来，蹲在那人身边，道：“老哥，我觉得这东西不值六万，最多四万。”

　　那人看了一眼倪三，依旧盯着魔牛骨。

　　倪三又道：“我们八达开拓公司看中了。”

　　那人扭头问：“田文虎的八达？”

　　“如歌区，只这一个八达。”

　　“告辞。”那人起身离开。

　　周冷眯起眼，看向倪三。

　　倪三嘿嘿一笑，起身走到不远处，和一个人聊天。

　　周冷看了看周围，一些人远远看着，不再靠近。

　　陆续有人过来看，倪三拿出八达开拓公司和田文虎的名头，所有人只能离开。

　　不多时，一个不戴口罩的壮汉走过来，拿起牛骨，仔细查看。

　　“这条牛骨虽旧，但保存得不错，你说个价。”

　　“六万。”周冷道。

　　那人皱起眉头，犹豫起来。

　　倪三一边走过来，一边道：“朋友，我们八达开拓公司看上了。”

　　那壮汉扫了一眼倪三，望向周冷，道：“五万八直接交易。”

　　“好。”

　　“爽快人。”壮汉微笑。

　　交易完地下货币，壮汉也不拿床单，将骨头扛在肩上离开。

　　倪三看了那人一眼，轻哼一声，与同伴离开。

　　“怎么不拦住他？”同伴问。

　　“那人身形稳健，拿几十斤的骨头跟拿筷子一样，至少炼体期，惹不起。”

　　周冷团起旧床单，向家里走去，面色平静，心中警惕。

　　走出鬼市十几步，两个人影从前方窜出来。

　　“哥们儿，生意不错啊。”

　　倪三和同伙笑着站在前方。

　　周冷道：“这里是市区。”

　　倪三笑道：“市区怎么了？周围可没摄像头。你别误会，我找你，不为别的，就是想问问，你的牛骨哪里来的，我也想去拣几块。”

　　周冷道：“我大伯是生力期高手，从魔城捡的，送我的。你想要？走，我带你去见我大伯，要不要先给我大伯打个电话？”