第七十二章 武道董事

周冷浑厚的掌力拍断章波峻的手腕，而后改拳，化肘，一阵狂风暴雨般的攻击后，后退。

　　真气还在，体力不足。

　　周冷一边慢慢行走恢复体力，一边如狼一样盯着章波峻。

　　这一刻，所有人都明白，之前周冷的后退，一是保存体力，二是诱敌深入。

　　战线也会说谎。

　　薛通鸣低声对薛成松道：“每个人，都有习惯的战斗行为。像那种几乎没有额外动作的高手，少之又少。周冷应该观察到这个人的格挡习惯，然后使用虚虚实实的功法，以掌法伤他手腕。”

　　“是啊，高手的动作都特别干净利落。”薛成松叹息，为章波峻，也为自己。

　　伤了右手腕的章波峻，彻底失去全面进攻能力，只能使用左手和两腿进攻。

　　周冷利用他右侧防御薄弱，屡次攻击。

　　只十多回合，章波峻的右臂、右肩、右胸、右腹乃至右腰，伤痕累累。

　　慢慢地，章波峻的身体开始失衡。

　　周冷趁真气回潮，全力抢攻。

　　最后凭借强大的掌力，拍在章波峻的下巴，将其下巴打碎。

　　章波峻双眼一翻，昏迷倒地。

　　裁判冲过来，高举周冷的手臂，大声喊：“第一场运血初期之战，周冷，一串三！让我们，为周冷欢呼！”

　　“周冷！”

　　数以百计的观众齐齐高呼周冷的名字。

　　田文虎附近的坐席，鸦雀无声。

　　一些人偷偷看着田文虎。

　　不仅要给周冷额外送上价值五十五万的丹药，更关键的是，对方气势高涨。

　　对接下来的运血中期和运血后期战，极为不利。

　　万一对方一鼓作气，拿下运血中期战，那后期就不用比了，直接赔付丹药。

　　周冷血淋淋走下台。

　　一串三很强大，但对方不是木头人，对方的力量和真气落在身上，同样会受伤。

　　许青锦第一个跑过来，小心翼翼为周冷擦拭伤口，涂抹药水。

　　队医则看了看，全是轻伤，也就懒得管。

　　“怎么样，疼吗？”许青锦轻声问。

　　“这点伤，不算什么。”

　　许青锦一边擦拭伤口，一边小声嘀咕：“要是能获得钢铁矮人的奇身就好了，钢铁矮人的钢铁肌肤号称十界第一，同样厚度的防御能力，甚至强于巨龙。”

　　“我没记错的话，全人类这些年，获得钢铁肌肤奇身的，不超过十个吧。”

　　“别说话，牵动伤口。”许青锦仔细为周冷清理创口。

　　“嗯。”

　　不远处，魏宏低声问：“啧啧，真细心，这个许青锦是妈系？”

　　冯文豪道：“人俩青梅竹马，高考前不好意思，高考完自然恢复小时候的亲近。许青锦妈系不妈系的咱不知道，反正她妈从小就看中周冷，真想当周冷的妈。”

　　同学们陆续聚在周冷身边，低声聊着。

　　第二场战斗虽然同样精彩，但已经没几个同学关心。

　　坐在高处的那个青年人看了一眼周冷，微微一笑。

　　“不错。”

　　说完，转身离开，走向侧门。

　　两扇侧门不是电子门，是普通的铁门。

　　明明合拢，但在他靠近的一瞬间，气劲外放，门向两侧分开。

　　他迈出侧门，劲风骤起，形成无形的牵引力量。

　　侧门关闭。

　　先天所行，万户门开。

　　第二场之战，正如田文虎一方担心的那样。

　　周冷一方的三个人气势如虹，不仅被钱财吸引，也被周冷的凶猛激发。

　　三个人陆续出战，个个凶悍，最终以两重伤一轻伤的代价，获得胜利。

　　全场再度欢呼，运血九战，周冷一方大获全胜。

　　失败的一方，不仅要支付约定好的丹药，还要支付足额医疗费。

　　田文虎面无表情，打电话让人取丹药。

　　严枫刚面色铁青，因为这场战斗，他也出一半的丹药和医药费。

　　“大哥，就这么算了？”严枫刚低声问。

　　田文虎瞥了严枫刚一眼，道：“你忘记武卫局的警告？”

　　“可……我们可以不留痕迹。”

　　“刚才薛通鸣起身，见了那个人，你记得吗？”

　　“好像有这么回事，那里又远又黑，我看不清是谁。”

　　“他走出侧门的时候，我通过侧脸认出来了。你觉得，让薛通鸣点头弯腰的，而且那么年轻，并且万户门开，会是谁？”

　　“万户门开，年轻……难道是那个人？”严枫刚喃喃自语。

　　田文虎拍拍严枫刚，道：“输人不输阵，这次输了，下回赢回来就是。”

　　严枫刚无奈点点头，随后道：“豹哥那边，有没有需要我的地方？”

　　“先放在太平间，只等承昌回来。”

　　“唉……承昌上大二了吧？”

　　“嗯。”

　　“希望他的魔城试炼早点结束，要是赶不上头七……”严枫刚偷偷看了田文虎一眼。

　　田文虎的双目穿过八角笼，落在对面的人群。

　　人群包围周冷，一起庆祝。

　　不多时，田文虎的人送来丹药，并通过武道馆支付医疗费。

　　冯文豪小声计算：“基础补元丸一颗，一串三的补元丸五颗，外加十倍的大补丸，赢麻了。”

　　魏宏跟着计算道：“基础出场费5000，三战胜利，一共9万。后来薛老板仗义，赢一场额外加三万，最后胜利再加三万，就是12万。加上医药费1万，一共22.5万。”

　　冯文豪道：“好家伙，比抢钱都快。”

　　“这可是拿命换的，你看对面那几个，是真惨。”

　　“也是，要是在床上躺一年，损失何止百万……”

　　“不过，看样子最高兴的好像是薛老板，也不知道为啥。”

　　“对他们这个级别的老板来说，有时候争一口气更重要。”

　　“不可能只是争口气，估计涉及到资源地的争夺，开拓公司之间，几乎都这样。”

　　结算完成，薛通鸣和李霖瀚带着周冷，与田文虎见面。

　　涂荣和江晏双手奉茶，单膝跪地，递给周冷。

　　周冷一口饮尽，道：“希望之后，我们之间化干戈为玉帛，再不相争。”

　　“再不相争。”涂荣与江晏低着头齐声道。

　　“好！虎哥痛快！”薛通鸣向田文虎一抱拳。

　　田文虎点点头，率领众人离开。

　　薛通鸣笑道：“走，一起去宏达饭店，那里准备了庆功宴。周冷的同学们，你们也一起来，捧个场。”

　　“好！”

　　众人说说笑笑，一起参与庆功宴。

　　胡毅喝得酩酊大醉，多次感谢周冷、李霖瀚和薛通鸣。

　　庆功宴后，薛通鸣与薛成松父子坐在回家的车上。

　　薛通鸣满面通红，格外高兴。

　　“这个周冷，不错。说实话，我那天接到你电话，第一时间怀疑周冷在利用你。”

　　薛成松懒懒地白了父亲一眼，道：“他不是那样人。”

　　“后来我觉得周冷有拉拢的价值，外加当时在五虎那边吃了点小亏，所以就准备来一场。嘿，没想到那位来了。”

　　“那位专门来的？”

　　“怎么可能，就是路过看看。这次当着他的面赢的，又是一串三，又是2比0，他以后，定然会更信任我。”

　　“是啊，周冷真是个福将。爸，咱们要不要让周冷来咱们公司任职？”薛成松问。

　　薛通鸣犹豫片刻，道：“你的意思是聘请他担任武道董事？”

　　“我觉得他很有前途。”

　　“你清楚聘请一个武道董事至少花多少吗？”

　　“几百万吧。”薛成松道。

　　“每年一千万到两千万。这笔钱投在他身上，就意味着我必须要改变公司经营方向。”

　　薛通鸣继续道：“至少要聘请他五年，也就是五千万甚至一个亿。那么，你能确定五年后，他值一亿甚至更多？”

　　“看来咱们这些小开拓公司，很难聘请优秀天才。”薛成松很清楚一个亿是什么概念。

　　“你明白就好。他弱，聘请亏钱，他强，以后拍拍屁股走人，我们怎么办？”薛通鸣十分理智。

　　薛成松道：“武道董事，分专属董事、自由董事和联合董事，咱们可以聘请他担任自由董事。一年不多花，两三百万就行，等他成长起来，遇到事，还能帮我们一把。”

　　“你舍得把花在你身上的钱，转给他吗？”

　　“分一半倒是可以接受。”薛成松道。

　　薛通鸣思索片刻，道：“等他晋升生力期，能参与高级别战斗，我再考虑聘请的事。你要知道，开拓公司或武道馆一般只聘请生力期的武道董事，而且只选有望先天的天才。”

　　“那时候的他，可就未必愿意接受咱家的聘请，他只会选更有发展的大型开拓公司。武道董事的本质，不就是先投资，后受益吗？”

　　薛通鸣道：“一般来说，自由董事能签三家，他如果只是生力期，未必有太多势力愿意聘请。更何况，他如果真的太强大，也轮不上咱们。”

　　“那你联手其他差不多的几家开拓公司，联合聘请他做联合武道董事，一家不用出大钱，将来他就算强大了，也不好拍拍屁股走人。”

　　“再看看吧。”薛通鸣道。

　　“你是老板你做主。”薛成松心中叹息。

　　“不管怎么说，今天很高兴。”薛通鸣笑着看手机，不一会儿哼唱多年前的老歌。

　　薛成松偷偷拍了薛通鸣哼歌的视频，发到亲戚群里。

　　晚上，周冷送许青锦回家后，和李霖瀚一起回家。

　　半夜，周冷拎着丹药直奔冰霜巨树下。

　　睡一觉，神清气爽，伤口全部愈合，只剩淡淡的微青。

　　疗伤还得看树前辈。

　　周冷将丹药放好，简单清点。

　　补元丸6颗，补血丸5颗，养气丸5颗，大补丸总数已经近百。

　　又看了看银行卡余额，然后看向时间。

　　9月25日。