第二十三章 武道城

那人快步而来，直升飞机继续飞向求援信号的位置。

　　“叔叔好！”薛成松急忙问好。

　　那人只点了一下头，也不说话，走到最近的冯文豪身边，右手一拍。

　　冯文豪瞪大眼睛，他伤口上的白霜寒气以肉眼可见的速度消散。

　　那人每人拍了一下，每个人体内的寒气都消失殆尽，除了周冷。

　　他上下打量了一眼周冷，点头道：“好苗子。”

　　说完，他向直升机的方向跑去，越跑越快，周身劲风环绕，冲散脚下的野草。

　　消失在夜色中。

　　“这位，不是炼体期就是生力期，好猛。”冯文豪羡慕地道。

　　“他那一拍，全身都通了，像便秘三天后突然通畅，舒服。”崔明聪说着最糙的比喻。

　　“撤退？”周冷看向队长薛成松。

　　薛成松问：“你还没用过战功牌吧？”

　　周冷点点头。

　　薛成松道：“你来定位。”

　　周冷走到冰晶魔狮的尸体边，使用战功牌定位，然后拿出手机。

　　周冷看着手机。

　　手机像掉在地上的饼干，处处开裂。

　　周冷收起手机，道：“这次就不拍照了。”

　　“不，这次更要留下证据。”薛成松从口袋翻出便携电脑，录下视频。

　　薛成松道：“走吧，谁也不知道会不会还有危险。”

　　六人背上背包，快步前行，进入红斑叶森林后，松了口气。

　　六个人离开没多久，一辆运兵车路过，士兵下车抬走冰晶魔狮的尸体，离开。

　　半个小时后，一个椭圆形蓝色传送门出现在冰晶魔狮死亡地。

　　传送门中，走出一个蓝脸人，额头两侧生有肉须，约十厘米长，身穿绣满雪花的白色法袍。

　　他扫视四周，弯下腰，伸手捡起一块冰晶，放入嘴中。

　　“噗……”张口吐出。

　　“这种气息……”

　　他看了看开拓基地的方向，眉头紧皱，转身走进传送门。

　　周冷六个人连夜疾行，跑回开拓基地。

　　进入基地大门，薛成松打开魔化微型电脑联系薛通鸣。

　　“爸，我们遭遇魔物攻击，丁延那孙子逃跑，差点害死我们。还好周冷最后爆发，不然我再也见不到你了。”

　　“嗯，我会处理。你说一下具体经过。”

　　薛成松详说经过，包括童天侠和腐锈教士的事。

　　最后，薛成松问：“爸，那个童天侠是谁？像是拜魔教的。”

　　“这个名字，在网上基本看不到。总之，尽量不要在外人面前提这个名字。”

　　“我大概明白了。”

　　其余几人也拿着手机回讯息。

　　只有周冷两手空空，望向基地服务区的商场。

　　薛成松看着周冷，又看了看服务区商场，思索片刻，拨通母亲的电话。

　　“妈，我和朋友联手，成功杀死一头魔狼，不错吧？”

　　“乖儿子，等回来的时候，妈给你张罗庆功宴。”

　　“可惜我魔化电脑在战斗中坏了，只剩下对话功能，您能不能给我打点钱，让我在开拓基地再买一个新的？这可关系到我能不能进西海武大。”

　　“臭小子，整天就知道要钱。”

　　叮……

　　薛成松一看，到账十万。

　　“妈你太好了，么啊！”薛成松对着魔化电脑亲了一口。

　　“你们等我一会儿，马上回来。”薛成松说完，快步走向服务区。

　　众人站在原地。

　　冯文豪走过来，叹了口气，道：“以前知道魔城凶险，但没想到这种程度，太吓人了。”

　　“如果没有魔化武器，咱们必死无疑。不过，也真锻炼人，我感觉所有武功领悟更深。”周冷道。

　　“当然，拿命战斗，怎么可能没更深的领悟，我现在能吊打几天前的我。来，咱俩慢切磋，然后说一下这几天的领悟。”冯文豪道。

　　“好。”

　　冯文豪微微矮身，对准周冷缓缓打出直拳，一边出拳一边说：“我现在已经养成出手的时候微微蹲下，稳住重心，不然出拳不稳。以前老师也说过，但到实战才发现很好用。”

　　周冷则以左臂格挡，右脚向前，右手并拢，手掌如刀，缓缓砍向冯文豪颈动脉。

　　“你这一拳力道很足，但招式太正。我这次战斗发现，适当的换伤胜过乱躲避，所以我用左臂震开你右拳，破坏你重心身形，然后用攻击距离更长的掌刀针对……”

　　两人一边慢切磋，一边交流。

　　基地内众人来来往往，没人在意这种很常见的慢切磋。

　　不一会儿，薛成松走回来。

　　“周冷！”他走近后大喊。

　　周冷收掌，望向薛成松。

　　一个塑封的黑色盒子飞过来。

　　周冷接住。

　　魔化微型电脑，腕表型。

　　与薛成松的一模一样。

　　“你……”周冷疑惑地望向薛成松。

　　“咱们都是学生，拿不出什么像样的答谢，我代所有队员，一起送你这个礼物，答谢你那一连串的天岛落海，说实话，当时特别震撼。”薛成松笑着道。

　　其余五人看过来。

　　“至少十万吧？我只是做了应该做的。”周冷扔回去。

　　薛成松接过，道：“那时候冰晶魔狮受伤，根本追不上你。你可以像丁延一样逃跑，但你选择冒着生命危险硬拼。就冲你这份心，再加上手机碎了，我如果不表示点什么，会被人戳脊梁骨。”

　　“不错，周冷你收下吧，他过年的压岁钱都比这多。”曹佳佳道。

　　“薛少也说了，不只是代表他，也代表我们。没有你，我们真就留在那里了。”崔明聪道。

　　“周冷，你收下吧。”冯文豪也劝。

　　周冷道：“折中一下，你真想感谢，帮我买个新手机。”

　　“这就是！”薛成松又扔过来，周冷只好接住，正要还回去，薛成松伸手阻拦。

　　“合约中明确写着，如果有人救了我，我们薛家会支付额外报酬，是不是有这条？”

　　“是。”

　　“这就是额外报酬。你杀魔狼魔狮的时候干净利落，怎么在这种事上磨磨唧唧的？我薛成松也不是冤大头，你值不值，我和其他队员心里都有数。你再拒绝，咱们的情分就淡了。”

　　“对啊，你收下吧，有了魔化电脑，以后在队伍里作用更大。”

　　“收下吧。”冯文豪按住周冷手腕，给周冷使眼色。

　　冯文豪深知周冷不愿意占便宜的性格，但现在已经不是一台魔化电脑这么简单的事。

　　周冷沉默片刻，缓缓抬起头，看着薛成松，道：“好，谢谢。”

　　薛成松开心地笑起来，道：“咱们先去录入一下战功牌，然后在这里等几天。如果战斗结束，咱们再去其他狼谷逛逛，如果打个没完，咱们就回如城。走。”

　　在薛成松的带领下，队伍向战功厅走去。

　　薛成松道：“你先激活魔化电脑，激活战功的时候，需要下载‘武道城’app，以后所武者有关的一切，都集中在武道城里，绑定一生。”

　　周冷一边走，一边激活魔化电脑。

　　薛成松又递过一个盒子，道：“这是‘魔化连接器’，贴在太阳穴附近，可以使用意念控制魔化电脑，只不过有细微延迟，而且不是特别精准，平时我还是习惯使用语言和手指操作。”

　　周冷知道这种连接器至少五千。

　　薛成松又道：“对了，如果上面有人调查，实话实说，冰晶魔狮是周冷实打实的出手，不用帮我揽功。我薛成松，不是什么好人，但还是要脸的。”

　　“你确定？”冯文豪诧异地问。

　　“笑话，你问问我们三中同学，我薛成松什么时候坑过兄弟？我特么倒是经常被兄弟坑。”

　　“他有时候是个傻哔。”曹佳佳爆出一句不是粗口的粗口。

　　薛成松一脸尴尬，道：“佳佳就喜欢仗着自己厉害欺负我。”

　　六人走进战功大厅，下载“武道城”app，人脸认证实名绑定，送交战功牌进行检核并计算战功，仪器读取完毕后，带着战功牌走出。

　　周冷没用魔化连接器，只激活“虚拟手机屏幕功能”。

　　魔化电脑腕表投射出光幕，模拟手机的画面。

　　周冷一边云同步旧手机，一边点开武道城。

　　武道城界面非常简洁，目前上面亮着的选项只有“战功”“武道日记”“好友”“设置”等少数几项。

　　灰色无法点击的分类还有“武道商城”“武道论坛”“本地气血榜”“本地新生榜”等等众多选项。

　　周冷点开“战功”，上面显示正在统计中。

　　冯文豪问：“那些点不开的分类，等入学后就能点开了吧？”

　　“除了进入武大或附属武馆，晋升运血期、打通铜人阵第一层、立下足够战功等都能打开部分。”

　　“有点迫不及待了。”冯文豪笑道。

　　“现在有时间添加一下武道日记，以后就不用天天写纸上了，有了提升，记录在里面就好。不想分享，谁也看不到。武道城的保密权限极高，只有武府最高的九位元老有权探查。”

　　周冷先运气，简单打了一套外功，感知境界，然后填写内容。

　　一，境界。

　　气血境。

　　养气期。

　　二，神通。

　　1，族群神通：真气之种。

　　2，国家神通：传承永续。武道感知。众志成城。药补。

　　三，武功：

　　1，内功：玄潮诀-大成。

　　2，拳法：冲山拳-精通。

　　3，掌法：叠浪掌-大成。

　　4，腿法：飞云腿-精通。

　　5，步法：八卦步-大成。

　　6，身法：游云身法-精通。

　　四，四奇身。

　　气：凡气。

　　血：凡血。

　　体：凡体。

　　力：凡力。

　　五，武道意志。

　　无感知。

　　六，战斗意识。

　　无感知。

　　先服用补元丸，又经过这几天的历练，内功外功全部增加。

　　最后，周冷盯着武道意志。