第二章 武道感知

周冷走到客厅沙发，坐下，望向边缘掉色的电子日历。

　　7月6日，周五。

　　6月7日是高考的文考，6月22日是高考的体能考，七天后的7月13日，就是高考三考的最后一考，武考。

　　拿出手机，看了看屏幕右下角的蛛网裂痕。

　　被手机膜盖住，影响不大。

　　进入班级家长群，查看各科老师的留言以及武考的各种资料。

　　看着看着，夜幕降临。

　　周冷起身，正要出门进行晚间修炼，想起李伯伯的话。

　　这些天晚上可能不太平。

　　看了看左手腕的绿色腕带。

　　犹豫好一阵，虽然在家修炼效果差一些，但万一再遇到危险……

　　铺好练功垫，稍加热身，打出一套叠浪掌……

　　修炼完外功，周冷稍作休息，取出一盆豆子，混合绿豆、红豆和黄豆，在客厅铺设大床单，并在墙上挂上点满斑点的白纸。

　　周冷不断从盆中取出豆子，以真气控制手指，弹出豆子，击打白纸上的点，修炼对真气的控制能力。

　　修炼完，进行拉伸，然后洗漱睡觉。

　　天蒙蒙亮。

　　周冷走进厨房。

　　拿出一袋基础晨练粉，撕开，倒进摇摇杯中，冲入凉白开。

　　摇摇杯表面处处磨痕。

　　拧紧杯盖，用力摇晃20秒，向上掰饮水口的盖子，饮水口盖纹丝不动。

　　举起摇摇杯看了看，坏了，拧下整个杯盖，瓶口斜放嘴边，一口一口喝着。

　　喝完晨练粉，周冷拿起手机和钥匙，推门而出。

　　楼道里，飘着淡淡的肉香和药香。

　　走出小区，周冷在慢跑道上热身。

　　淡淡的阴云散落天空。

　　临近龙游河公园，人越来越多。

　　孩子们轻轻一跃，跳上两米高的高空横梯，踩着梯子笑嘻嘻奔跑。

　　少年们一板一眼练拳，目光专注。

　　青年们利用一个个刻着“100公斤”“500公斤”“1000公斤”等不同字样的哑铃、杠铃、石锁等器械打熬身体。

　　中年们在无人的地方，戴上耳塞打坐，也有人一边钓鱼一边打坐。

　　老年人们围在一起，或交流武学大道，或谈论十界大事。

　　龙游河公园广场的侧面，恢弘的声音响起，周冷望去。

　　魔化投影仪的光芒飞射，在天空中，交织出一片广袤的大地影像。

　　白色长河与绿色的农田之间，巨大的城市废墟映入眼帘，浓烟升腾，一片黑地。

　　密密麻麻的魔物在城市废墟中奔跑，跳跃。

　　几十年前的科技时代，不知什么原因，蓝星与其它九个世界交叠、连接。

　　爆发十界大战。

　　投影里，一个苍老的声音响起。

　　“……身后，孩子们的书桌，在燃烧……”

　　原本的投影散去，化为武祖余之敏的身影，他一身中山服，满头花白，站在誓师台上。

　　“……我们要让，孩子面前的书桌，安安静静。”

　　余之敏说完最后一句话，投影徐徐变化。

　　武祖余之敏不会武功。

　　也不是武道文明时期的人。

　　但在科技时代最后一年，他带领战士们，以万核齐爆的伟力，仿佛身负大日，与众敌同归于尽，夺得那次十界之战的榜首。

　　只是，在之后的大决战中，人族战败，被迫开启武道文明时代。

　　十界交叠，孕育出众多的神奇宝物与力量。

　　那场十界之战的战利品，成为人类武道文明的基石。

　　于是，经由联合国投票，人类尊奉余之敏为武祖。

　　周冷抬头看了一眼东方，阴云遮住太阳，又转头扫过如歌公园广场两侧石柱上的楹联。

　　鲜红的底子，金色刻字。

　　封侯非我意，但愿海波平。

　　周冷盯着两列字看了又看，眼中微光闪动。

　　这是杀倭名将戚继光直抒胸臆的名诗。

　　诗句是说，我不在意世俗的权位与利益，我真正的理想，是平定倭寇，四海太平，人民安康。

　　海妖源自异界海洋，此诗正合时事，在蓝星广为流传。

　　许多武者将这句诗奉为座右铭，激励自己精进武道，驱除海妖。

　　拿出手机，点开计时，加深呼吸，运使全部真气，迈入红色快跑道路，身形猛然前冲。

　　一路运气狂奔。

　　“呼……”

　　周冷按下停止键，一边走向人行道，一边望向手机屏幕，

　　03：10：22。

　　3分10秒。

　　这意味着，一旦运足真气全力战斗，能持续3分10秒。

　　比昨天提高一秒。

　　离考入如大附属武馆又进一步。

　　周冷走到慢跑道上，抬头看向前方。

　　如歌山屹立在正前方，绿树白石环抱之中，如歌山公园从山脚绵延到山腰。

　　右前方，一栋栋教学楼和多座大型武道场林立。

　　那里便是如城武道大学如歌山校区和如城武道大学附属武馆所在。

　　左前方的树林中，卧着不起眼的小如村。

　　周冷住在如城边缘，离如歌山很近，小如村是每天跑步的终点。

　　父亲出生在小如村。

　　小时候，经常去小如村的祖屋居住，长大后去的少，但每月至少去两次。

　　因为小如村后山清静，很适合修炼。

　　周冷疑惑地望着小如村的方向。

　　淡淡的白雾弥漫，笼罩山村，也笼罩如歌山的西侧。

　　昨天早晨来的时候，还好好的。

　　周冷努力回忆，记忆里有过全城大雾，有过整座山被大雾笼罩，但只如歌山西侧大雾，从未出现。

　　“应该只是巧合……”

　　低头看了看绿色手环，继续迈步奔跑。

　　和往常一样，周冷跑到如歌山山脚才停下。

　　抬头望去，整个小如村被雾气笼罩，只看到朦朦胧胧的村头大桑树。

　　前方的水泥道路上，一个精神矍铄的老人走过来，大喊道：“小冷，看没看到大黄？”

　　“大黄又没回村？”

　　“前天就不知道跑哪儿去了，也没在意，反正它经常好几天不回村。昨天起雾，我怕大黄跑丢，一直找。在群里问了，都没看到。”

　　“山上找了吗？”

　　“雾那么大，不好上山。”

　　“它就喜欢乱跑，应该没事。明天要是雾散了，我上山修炼，顺便找它。”

　　“明天要是还没找到，我跟你说一声。现在村里除了你，没个腿脚麻利的。”

　　“那我回去了，明天上山前联系您。”周冷辞别村长。

　　“大黄没白养你。”村长欣慰地慢慢走着。

　　周冷已经习惯村里人打趣的话。

　　大黄是一头看上去普普通通的中华田园犬，从小就跟周冷一起玩。

　　大黄也是周冷的救命恩狗。

　　小时候周冷下河游泳，腿抽筋溺水，村里其他的狗只是乱叫，大黄一狗当先跳下来，咬着周冷手臂拖上岸。

　　有一阵周冷生病，大黄时不时叼着鱼扔给周冷，让村里的大人孩子特别羡慕。

　　那时候村里有人打趣说，没有大黄，这个家得散。

　　大黄是远近出名的交际花，别说牛马猫羊，就算是松鼠、野猪、黄鼠狼、喜鹊、小浣熊等野生动物，也经常跟大黄玩。

　　大黄很聪明，当年有偷狗的在村口看到大黄，下车抓狗。

　　大黄一瘸一拐假装受伤，控制速度，把抓狗人引进村子。

　　大黄突然大叫，全村猫狗出动，村里人看到后举着锄头、铁锹跑过来，吓跑偷狗人，让村里人津津乐道。

　　周冷看了一眼大雾，转身往回跑，心里还想着大黄。

　　别的狗也就罢了，大黄不一样。

　　一直都不一样。

　　无论如何，明天都得上山找一找，正好上山修炼，为武考做准备。

　　周冷沿着道路继续奔跑。

　　失去充足的真气，汗水滚滚流下，打湿全身。

　　再次跑回龙游河公园，阴云散去大半，阳光穿过天空零散的裂云，洒满城市。

　　周冷眯着眼，望向东方。

　　东方的天际，悬着一大一小两个太阳。

　　小太阳婴拳大小，悬在大太阳左下。

　　进入公园，修炼完拳脚外功，周冷跑回家中。

　　冲洗之后，习惯性坐到书桌前。

　　周冷伸出手，指肚慢慢滑过左侧桌面磨得光亮的刻字。

　　封侯非我意，但愿海波平。

　　那是小时候的周冷，一笔一画刻上去。

　　收回手，从小书架上抽出一本厚笔记本，翻开封面。

　　第一页上，写着同样的诗句，如对联一样分列两侧。

　　两列诗句中间，贴着一张打印的图片。

　　泰山之上，巨石上雕刻着鲜红的“五岳独尊”。

　　巨石前三个青年人勾肩搭背，意气风发。

　　三个人分别是吴断雄、万羽民和赵东君。

　　这张照片，龙之国人尽皆知，也被称为“泰山三圣图”。

　　三人，皆是武圣。

　　周冷目光落回笔记第一页，照片上方，写着“武道日记”四字。

　　这是小学、初中和高中所有老师留的必做作业，所有学生已经养成习惯。

　　翻阅笔记本，停在昨天记录的武道日记上。

　　7月6日。

　　阴。

　　一，境界。

　　气血境。

　　养气期。

　　二，神通。

　　1，族群神通：真气之种。

　　2，国家神通：传承永续。武道感知。众志成城。药补。

　　三，武功：

　　1，内功：玄潮诀-小成。

　　2，拳法：冲山拳-精通。

　　3，掌法：叠浪掌-小成。

　　4，腿法：飞云腿-精通。

　　5，步法：八卦步-小成。

　　6，身法：游云身法-精通。

　　四，四奇身。

　　气：凡气。

　　血：凡血。

　　体：凡体。

　　力：凡力。

　　五，武道意志。

　　无感知。

　　六，战斗意识。

　　无感知。

　　周冷看向族群神通与国家神通。

　　那场万核齐爆的最后战利品，是一颗金光水晶。

　　人类开启后，形成族群神通，真气之种。

　　真气之种，可以让先天境的高手直接为每个人类种下真气力量，让人快速入门养气期。

　　武道感知，是独属于龙之国人的力量。

　　蓝星众多国家，只有龙之国拥有“武道感知”这个国家神通。

　　这种神通力量，可以让龙之国人在修炼武道的时候，比他国人更容易感知修炼细节。

　　真气的运行，身体的变化，瓶颈的突破等等，皆能感应。

　　武道感知，是武道日记的基础。

　　也是武圣万羽民的牺牲换来的一道国家神通。

　　周冷按下圆珠笔，写下今天的武道日记。

　　内容与昨天一模一样。

　　写完后，周冷拿出手机就要拍照，突然停下。

　　从小学开始就习惯了早上写武道日记然后拍照上传家长群，但今天开始，这项作业就结束了。

　　放下手机。

　　怅然若失。

　　默默坐了一会儿，周冷起身，走到客厅，目光掠过电视柜上的电子相册。

　　周冷走到沙发上休息，不多时，拿出手机。

　　“不等明天了，今天去找大黄。”

　　打开小如村的群，翻找聊天记录。

　　要么是一连串50多秒的语音，密密麻麻排列，要么是一排排竖大拇指表情。

　　找不到哪条语音是说大黄的，只得作罢。

　　周冷翻开手机相册，里面除了每日武道笔记等学习内容，几乎都是大黄的照片和视频。

　　关掉相册，周冷查询了一些便携武者食物价格，默默关掉。

　　周冷打开冰箱冷冻室，取出十根肉肠放入蒸锅。

　　炒盘青菜，煮六块鸭胸肉，就着刚闷好的杂粮饭吃完早饭，周冷开始整理登山包。

　　放入蒸熟的肉肠、四包压缩饼干、两盒巧克力和六瓶水。

　　检查冲锋衣、手电、急救药物、保暖薄毯和二手的工兵铲、多功能军刀等等。

　　家里还有单人帐篷等露营用品，周冷想起李伯伯的叮嘱，放弃夜晚露营。

　　准备好一切，周冷换上长袖衫和长裤，背上半人高的登山背包，走到门口，周冷站定。

　　回头望了一眼电子相册，周冷负重下楼，快步走向小如村。

　　到达村子，找老村长一问，大黄还是没回来，周冷二话不说，迈步登山。

　　走进后山，周冷抬头望着前方淡淡的雾气，心中隐隐不安。

　　小如村从来没出现过这种局部雾气。

　　周冷看了一眼手腕的绿色手环。

　　自从遭遇恶魔攻击，没了半条命，周冷行事越发谨慎。

　　现在入山，不是好时候。

　　但是，一想起大黄的样子，周冷目光渐渐清澈。

　　“雾中上山，又不是没做过。”

　　周冷给李伯伯发了一条消息，详说经过，然后联系武道委员莫海请假，深吸一口气，迈步上山。

　　国云开拓公司，李霖瀚看着周冷的短信，欣慰一笑。

　　连雾中山都不敢登，如何闯血中海！

　　迷雾之中，青山白石，森林茂盛。

　　周冷按照熟悉的路线爬山。

　　每到大黄喜欢的地方，都大喊大黄的名字。

　　真气在身，周冷如履平地。

　　寻找了一个小时，毫无结果。

　　周冷停下，眉头微微皱起。

　　为防蚊虫，盛夏时节，身穿长袖衫和长裤。

　　可身上不仅没有半点汗水，甚至隐隐感到冷，还想再穿一层冲锋衣。

　　又走了一阵，突然，前方窜出一队野猪。

　　一头大黑野猪后，跟随六头花纹小野猪。

　　七头野猪盯着周冷。

　　周冷神色坦然。

　　真气小成，没办法发挥全部威力，真气只能接近肌肤，无法进一步外放。

　　但野猪头再硬，也禁不起叠浪掌连续拍击。

　　突然，大野猪冲周冷轻轻哼哼，不似恶意。

　　周冷心中一动，十界交叠后，地球发生种种变化。

　　天地间多了一种力量，让人类快速修炼。

　　这种力量，在人类之中叫灵气。

　　得益于蓝星变化和魔城灵气外溢，这些年动物通人性的事迹频频发生。

　　周冷也不顾荒唐，大声问：“你认识大黄？就是……会汪汪叫的那个大黄。你应该听我们叫过它。”

　　大野猪一动不动，然后哼了哼。

　　心中无奈。

　　突然大野猪撅着嘴，冲一个方向拱了拱鼻子。

　　“你是说大黄去了那个方向？”周冷指向那个方向，半信半疑问。

　　大野猪好像没听见，继续冲那个方向拱鼻子，又哼了几声，转身离开。

　　小野猪们扭头看了看周冷，轻哼两声，像幼儿园的孩子一样，排列着整齐的队伍，跟着大野猪消失在树林中。

　　周冷望着大野猪拱鼻的方向，面露疑色。

　　记住那个方向，拿出手机拍了多张照片，然后继续前往大黄常去的地方。

　　走到中午，许多地方都去过，依旧不见大黄的狗影。

　　周冷从背包里取出水、压缩饼干、肉肠和复合维生素片，草草吃完一些，稍作休息，继续寻找。

　　直至下午三点，嗓子都喊哑了，也没有看到大黄的身影。

　　大雾弥漫，周冷对如歌山非常熟悉，一些有特点的山石树木记得清清楚楚，一直没有迷路。

　　“三点了，再不下山，就太晚了。”

　　周冷登山多次，一直遵守大人教导，尽量不在深山过夜。

　　所有熟悉的地方都找过了。

　　剩下的地方，大黄很少去。

　　周冷叹了口气，一边原路返回，一边竭力思索。

　　“到今天算三天了，大黄很少连续三天在外。它不会被……”

　　越想越不舒服，急忙打断不好的念头。

　　慢慢往回走，迟迟不愿回村，突然目光一动。

　　这里是大野猪出现的地方。

　　周冷望向大野猪指的方向。

　　太阳西落，雾气像厚厚的灰布，山林深处的黑暗浓郁得化不开。

　　冷风吹过，周冷全身冒出鸡皮疙瘩。

　　周冷抬头望着前方。

　　至今记得，那个阳光温暖的夏日午后。

　　斑驳的树影散落在女人身上，女人蹲在地上，长发流泻。

　　她轻轻抚摸大黄的头。

　　“小黄，要保护好哥哥。”

　　“汪……”小小的大黄用力摇着尾巴，吐着舌头，咧嘴笑着。

　　那个夏天之后，周冷所有的春夏秋冬，都不见了她的样子。

　　第二年，大黄救了周冷，履行了那个夏天的约定。

　　周冷摘下绿色手环，塞进背包里。

　　去找大黄。

　　和那个夏天。