第七十四章 铜人

周冷看了看天色，准备去吃晚饭，然后回冰霜巨树休息。

　　邓知珏发来消息，让周冷去一趟。

　　周冷进入邓知珏的办公室。

　　邓知珏道：“两个好消息。”

　　“第一，铜人阵预约成功，明天就可以去。”

　　“第二，武卫部精英新生奖下来，你签个字就能直接领取。”

　　周冷过去，在文件上签字，邓知珏推出一大盒药。

　　武卫部精英新生奖，奖励是一颗补元丸加50颗大补丸，价值15万。

　　周冷将补元丸推给邓知珏，拿走50颗大补丸。

　　邓知珏道：“两清了。联考方面，准备得怎么样了？”

　　“经历赌斗实战，加上每天吃丹药，我感觉进步明显。”周冷道。

　　“那就好。对了，馆主说，如果你能冲到铜人阵第二层，就给你申请特别奖学金，每晋升一层，所获的特别奖学金就更多。”

　　“馆主还说，你要是能像山河原一样，一口气闯过七层铜人，他直接给你申请最高级别的神鹰计划。”

　　“不用，我不想死在里面。”周冷道。

　　邓知珏笑道：“过几天，就是‘联考’的资格选拔，你肯定没问题。不过，这次测考关系你的新生榜排名。”

　　“和开学测考一样吧？”

　　“学校内部的测考项目都差不多，除非一些‘极限测考’。等你超分足够，就可以参与极限测考，同样有特别奖学金。”

　　“我会全力以赴。”

　　第二天下午，周冷抵达如城最东侧。

　　如城武道局。

　　在如城，市武道局是仅次于市武府的要害部门。

　　市武府统管本市一切。

　　武道局是龙国武道部的下属机构，负责本市武者的排名、审核、测考、选拔、培养等有关武者的一切。

　　如城最重要的测考设备和测考项目，都被安置在武道局之中。

　　周冷进入武道局，通过地图导航走到“十八铜人阵”所在。

　　三座恢弘的黄铜大门屹立在前方，每一座大门，都通往一座十八铜人阵。

　　周冷一边走，一边观看道路两侧的图文说明。

　　人类有关热武器的科技虽然被未知的宇宙文明封锁，但绝大部分技术仍然可以被用在非战斗功能上。

　　十八铜人阵，集合了科技、魔灵术和武道技巧，成为气血境人族最重要的试炼项目。

　　“第一层奖励一颗价值10万的补元丸，第二层奖励价值12万的洗血丸……”

　　周冷的目光在“洗血丸”三个字停留刹那。

　　洗血丸用的不多，而且用多了伤身，不属于核心丹药。

　　先天之前，每次过度运转气血，都会对血管或血液造成细微的损伤。

　　洗血丸不仅能修复损伤，还能帮忙排除血液中更多的杂质。

　　洗血丸也经常断货，因为这种丹药几乎代替了大部分心血管疾病的药物。

　　像冠心病、脑血栓、偏瘫等等一系列的病，都可以被洗血丸加补血丸强行治疗。

　　人族丹药的配方，要么从其他世界购买，要么是在十界之战中获得，少部分从各界遗迹中发现。

　　周冷看了看手机里的预约短信内容，走向三号十八铜人阵。

　　“周冷？”曹佳佳的声音响起。

　　周冷循声望去，就见曹佳佳和许青锦一起走来，他们身后站着几十个同班同学。

　　“你们这是……哦，参加集体铜人阵？”周冷想起来，武大生和武馆生在很多地方不同。

　　“是啊，正在排队。你也来参加？”

　　“对，我在三号。”

　　“你既然气随身动，肯定能闯过第一关，第二关有点难度。毕竟第二关的标准要求，是运血中期。”

　　周冷跟曹佳佳和许青锦说说笑笑。

　　不远处的武大生有人低声讨论周冷。

　　因为赌斗，周冷在如大小有名气。

　　季长年站在人群中，一身白衣，鹤立鸡群。

　　他只是淡淡扫了一眼周冷，便继续望着前方。

　　“十八铜人第一关，志在必得。”

　　时间一到，周冷辞别曹佳佳和许青锦，走向三号铜人阵，等了三分钟，门卫示意进入。

　　周冷走进厚重的大门，穿过走廊，进入一处约两百平方米的房间。

　　房间的地面布满细密的轨道。

　　房间尽头，一个人形傀儡沿着地面的轨道，徐徐前来。

　　这个傀儡只轮廓是人形，圆脑袋，方身体，身体插在一根柱子上，柱子连通滑轨。

　　上身八条手臂，下半身四条腿，魔化金属制造，泛着淡淡的微光。

　　早在昨天，周冷就已经记熟规则。

　　嗡……

　　铜人傀儡身上许多地方突然散发微光，集中在头部和躯干上。

　　只有击打这些地方，才能得分。

　　在房间尽头的显示屏上，浮现100%的字样。

　　“十八铜人阵第一阵，测考开始，请测考者按照规则进行战斗。”

　　电子声音说完，铜人骤然加速冲来。

　　周冷后退一步，目光一凝。

　　铜人的速度，竟然比之前擂台上的两个对手都快，和西海武大大二的温建元相似，远超普通运血初期武者。

　　呼呼呼……

　　那八条金属手臂呼呼乱转，四处甩动。

　　普通傀儡的身体终究不如人类灵活，如果只有两条手臂，可以轻松被躲开。

　　周冷小心翼翼躲闪，铜人沿着滑轨快速滑行。

　　周冷并不着急，不一会儿，便熟悉了铜人的滑动规则。

　　随后，周冷试探着出手。

　　嘭！

　　四个铜拳突然离开手臂，携带锁链，飞出一尺，周冷躲开三个，被一只铜拳击中左肩膀。

　　周冷轻轻晃动酸麻的肩膀。

　　力道很强，十分无赖。

　　不多时，周冷摸清了铜人的大体出手规律，于是开始针对性攻击头颅与躯干。

　　随着周冷攻击不断成功，显示屏上的数字，不断变化。

　　99.61%……98.63%……97.66%……

　　但是，铜人很赖皮。

　　总是能从人类根本无法出手的角度和距离攻击。

　　当降到50%的时候，周冷身上已经青一块紫一块。

　　幸好周冷保持头部躲闪，不然现在已经被铜拳砸得满脸是血。

　　当降到30%的时候，铜人突然加快。

　　四条腿开始疯狂甩动，八条手臂也哗啦啦乱甩乱砸。

　　钢铁旋风王八拳。

　　完全没有规律。

　　周冷看了看时间，意识到不能再拖下去，于是强行攻击。

　　由于钢铁王八拳毫无死角，周冷每次攻击成功，身体都会被打中。

　　身上的伤口越来越多，甚至破皮。

　　当显示器数字降到00.00%的时候，铜人停下。

　　周冷松了口气。

　　“恭喜测考者，挑战十八铜人阵第一层成功。”

　　“由于第二层的两仪铜人阵正有人挑战，请你回返，可以按照次序挑战，可以补充真气后进行挑战，也可以下次预约。”

　　“我选择补充真气后，进行第二层的挑战。”

　　“好，请离开等待。”

　　周冷回头看了一眼铜人身上的血迹，又低头看了一下自己身上的伤痕。

　　自己可是气随身动，步法大成，换成普通运血初期，一旦被多次击中头部，必然躺在这里。

　　“山河原在这里的话……”

　　周冷仿佛看到一个小巨人，一手掐着铜人脖子，一手挥拳狠揍的场面。

　　周冷穿过大门，进入休息室，打坐恢复真气。

　　真气回复完，提醒周冷排在7号，差不多要等二十多分钟才能进入。

　　周冷离开休息室，一边慢慢走，一边思考，如果两个铜人挥舞钢铁王八拳毫无规律乱打，应该怎么办。

　　这还只是初等铜人，后面还有高等铜人，据说和真人一样灵活，由真正的魔灵师制造和操控。

　　传说第十八层的铜人非常古怪，不过至今没有具体信息流出。

　　周冷走到铜人阵入口处，就见许青锦他们班还在排着队。

　　许青锦看周冷一身是伤，急忙走过来询问。

　　“怎么样？”

　　“刚通关第一层，准备第二层。”

　　“能行吗？要不要休息？”

　　“没什么，这些都是皮外伤，练武哪有不受伤的。这时候伤得越多，战斗时候死亡的可能越小。”

　　曹佳佳走过来，道：“周冷，不错啊。我们班那些人，要么认输，要么直接被打晕，个个被打成猪头，你就嘴角一块青紫。”

　　“你们班过了几个？”周冷问。

　　“现在一个没有。我们老师也说了，第一个月，纯粹是为了熟悉铜人，一般从第三个月开始，才会慢慢有学生通过。当然，季长年那种天才除外。”

　　“他过了？”

　　“还没排到他，他肯定能过。不过，第二层难说。”

　　周冷扫视那个班级，不认识谁是季长年。

　　突然，周冷望向一队走过来的学生，不是如大的。

　　其中有个熟人正在看自己。

　　01班的前班长，常峦。

　　常峦迟疑一下，轻轻点了一下头。

　　周冷也点了一下头。

　　周冷虽然好奇他为什么转学，但因为之前有过小冲突，一直懒得问。

　　曹佳佳则向那个班级里的一个人挥了挥手，里面一个女生也笑着向曹佳佳打招呼。

　　“他们是哪个学校的？”周冷问。

　　“华东武大的。”

　　周冷心道常峦家还挺厉害，华东武大的高校排名高于如大，他竟然能转到更好的学校。

　　不远处的常峦微微低着头，暗道果然知人知面不知心，周冷下黑手赶走人后，还能装得跟没事人一样，真会装。