第二十九章 配额证

周冷坐在书桌前，回忆和薛成松的聊天内容，然后把一条条主要内容写在纸上。

　　随后，周冷又去隔壁找李霖瀚聊了聊。

　　李霖瀚不是八面玲珑的人，对武大和武馆了解也不多，更多是谈修炼。

　　“……如果你不想止步先天，那就应该稳扎稳打，不要乱用精气丹……”

　　“……前期用错丹药，未来要花费十倍的代价补偿，甚至可能无法补偿……”

　　“……丹药，有利有弊，不可不用，也不可滥用……”

　　“……你三哥在军校，接受的指导还在我之上。他说，你养气圆满后，不要急着晋升运血，先锤炼一下真气……”

　　“……晋升运血前，最好准备两种丹药，一颗补元丸，十颗补血丸……”

　　“小境界晋升，都需要吃大量食物和补药，大境界晋升后更是如此……”

　　“如果补元丸和补血丸不够，那么你的身体气血会陷入漫长的亏空状态，需要很长的时间才能弥补。”

　　“这就是为什么一些运血期高手卡住多年，甚至无望先天，就是因为他们在关键的时候耽误了时间……”

　　周冷用心听。

　　综合两人看法，未来的道路更加清晰。

　　离开李霖瀚家，周冷前往最近的武道商场，为接下来的修炼做准备。

　　刚走到商场门口，一个中年男人背着单肩背包，低声道：“帅哥，缺不缺药？”

　　周冷立刻摇头。

　　“我们的很便宜。”

　　“不用了，谢谢。”周冷客气婉拒。

　　“需要的时候找我。”对方塞给一张名片。

　　周冷接过，走远后扔进垃圾桶。

　　周冷脑海浮现网上那些卖假丹药的新闻。

　　武道商场的东西琳琅满目。

　　重力修炼甲、侦查无人机、魔化切割刀、魔灵防护服等等魔化物品甚至魔灵器应有尽有。

　　养气丸、洗血丸、补血丸、炼体汤药、生力骨粉等等眼花缭乱。

　　卖武道教学视频的柜台视频闪烁，里面一位位武道大家在屏幕上进行精讲。

　　在蓝星，只要到了相应位阶，可以免费学习所有武功心法原本和原视频，但一些更细致、更有针对性的武道教学视频，则需要付费。

　　不过这些视频费用一般不太高，从一百到一万都有。

　　周冷没在商场直接买，而是在网上买了一些优惠券，然后用进步奖奖励的武道视频学习券，直接在“武道城”里兑换。

　　先挑选了一位曾经同时修行玄潮诀和叠浪掌的宗师的教学视频。

　　还有一位宗师同时修行过玄潮诀与八卦步，但由于八卦步较为精深，价格更高。

　　最后，周冷走到肉药膳区域。

　　过些天要长期停留在冰霜巨树下，周冷买了六份肉药膳。

　　在丹药区站了很久，想了好一阵，又买下十颗大补丸。

　　大补丸1000元一颗，属于一种平庸但很全面的初等丹药，最适合修炼突破后使用，能补充身体一切需要，也是高阶武者必备。

　　据说连恶魔等异族都暗中购买大补丸，是十界的硬通货。

　　买完大补丸，周冷看向丹药区的其他丹药。

　　接下来要为突破运血期准备一颗补元丸和十颗补血丸，整整20万元。

　　扣除日常修炼所需，缺口还有15万左右。

　　现在，也只能看看。

　　“你们家补元丸没货了？”周冷望着货架，写着“补元丸”的地方竟然没丹药。

　　“你很少买丹药吧？”导购问。

　　“嗯。”

　　今天是周冷第一次用钱买丹药。

　　导购继续道：“蓝星大部分丹药，都处于供不应求的状态，平时还好，一旦准备战争，各大势力会大批量收购丹药。丹药的制造需要时间，这段时间产量跟不上需求，就会造成丹药缺货。一旦缺货，就会限售。”

　　“比如补元丸，一直都是抢手货，现在是开学期，估计会进入长达两三个月的限售阶段，除非你有‘配额证’，不然正常地方都不会卖。最紧急的时候，连肉药膳都买不到，更别说丹药了。”

　　周冷想起听别人说过丹药配额的事，但往往都是上百万的交易，跟自己关系不大，从来没关注。

　　周冷问：“如果我现在要买补元丸，只能等两三个月之后？”

　　“是啊，没办法。”

　　“有没有别的渠道？”

　　“官方渠道，只有一个，那就是在武道城里，凭借军衔和战功买，但也限量。除此之外，所有正规渠道，必须要拿配额证买。”

　　“为什么非得要配额证？”

　　“你想啊，不止咱们的武者需要丹药，拜魔教甚至异族，都需要，谁都能乱买，后果可想而知。而且有配额证的，基本都是魔城军、武卫部或开拓公司，一旦战争，当然要先保证他们的供应。当然，还有其他杂七杂八的原因。”

　　“原来如此。”

　　周冷拿出手机，打开武道商城，果然，上面的补元丸也显示缺货。

　　这可是10万一颗的丹药。

　　周冷又在网络平台搜索，所有官方平台全部缺货，只有一些私人商户有货。

　　有的价格不变，有的价格提高了许多。

　　至于真假，谁都不敢说。

　　“麻烦……”

　　周冷拎着肉药膳和大补丸，走出武道商场。

　　傍晚的步行街人并不多，没走多久，几个人迎面走来，其中一个是熟人。

　　“周冷，来买东西？”那人轻轻点头，目光扫过周冷两手拎着的肉药膳包装，眼中闪过一抹异色。

　　周冷也点头道：“江组长。”

　　那人正是开拓公司屠宰车间的副组长江晏。

　　两人没再说话，擦身而过。

　　“熟人？”江晏身边一个身穿闪亮皮衣皮裤的青年，双手插兜，歪着头，斜斜看了一眼周冷的背影。

　　江晏道：“屠宰车间勤工俭学的学生。”

　　“嗯？勤工俭学的学生买得起那么多肉药膳？我都吃不起。里面还有药盒，两塑料袋少说两三万的东西。”皮衣青年道。

　　“哼。我说他怎么不接我电话，不来车间，原来是发达了。”江晏冷笑。

　　“想起来了，你骂过这小子。就是他们几个高考时候不来，导致人手不够，让你被经理数落，失去晋升组长的机会？”

　　江晏脸一黑，道：“涂荣，你特么别哪壶不开提哪壶。”

　　皮衣青年涂荣哈哈一笑，搂着江晏肩膀，一边走一边问：“要不要哥们儿几个帮你出气？”

　　其他几个人笑着凑近。

　　江晏回头看了一眼周冷即将消失的背影，目光闪动，右拳握紧又松开，道：“算了，他有个长辈在我们公司当小主管，虽然没了一条手臂，但终究是生力期高手。”

　　涂荣笑道：“生力期高手，啧，有点小麻烦，不过没事，我们老大也是生力期。”

　　“真要出气，也要找那个胡毅，我自己就能解决。”

　　“那咱们去吃饭，不过我今天得早走，和陶炳约好了。那小子自从跟了常少，抖起来了，啧。”

　　江晏自顾自道：“你先帮我想办法，最近我们经理不知道脑子里哪根筋搭错了，跟走火入魔似的，动不动劈头盖脸一顿大骂，他不点头，我没办法再上一步。这几天，觉都睡不好。”

　　“行行行，先帮你。今天见你，气色确实比往常差。”

　　“嗯，这几天后半夜偶尔惊醒。走，吃肉药膳火锅补补。”

　　微亮的弯月挂在天空，弯月下方，悬着四个小弯月。

　　周冷看了看天色，加快脚步。

　　蓝星进入武道文明后，人类崇尚武力，暴力事件骤然增多。

　　龙之国有武府维持旧时代的政策，相对安全，但大多数国家则乱得不像样子。

　　科技时代，仙人掌国的混乱人尽皆知，总统选举刚开始，几十个候选人被杀。

　　到了武道时代，至少一半国家堪比仙人掌国，完全被资本、乱军、宗教和黑恶势力掌控。

　　即便龙之国是最安全的国家之一，但因为武力横行，也滋生许多地下势力。

　　周冷看了看高处的摄像头。

　　这里是人多的市区，摄像头还在，稍微人少的地方，摄像头全都被打碎。

　　周冷脑海中闪过江晏身边的那几人的样子。

　　那个常峦身边的人虽然穿得花花绿绿，但再叛逆，也像学生。

　　江晏身边那几个人，很明显是那种地下势力的混混。

　　只是那个江晏江组长满眼血丝，看着让人不舒服。

　　回到家，周冷向李霖瀚借了砂锅，同时炖两锅肉药膳。

　　前些天，周冷已经陆陆续续把太阳能电热炉等工具分批带到冰霜树下。

　　本来还想带帐篷等物品，但发现那里温度适宜，无风无尘，甚至连虫子都没有，也就懒得带。

　　不过，那里的温度适宜只对一人一狗而言，普通的食物放在那里，会迅速降温，像是天然的冰箱。

　　跟李霖瀚打个招呼，周冷带着一切所需，抵达冰霜巨树。

　　开始漫长的武道修炼与神文学习。

　　《立象篇》第一式目前最重要，但即便吃肉药膳，也只能三天修炼一次。

　　因为对身体的负荷太大，要给身体慢慢恢复和重新成长的时间。

　　每一次修炼完，都会全身剧痛。

　　修炼完后的第三日开始，骨骼、肌肉、皮肤等包括全部身体，都会提升。

　　尤其是力量。

　　基础力量，比内功和外功都难提升，只有到炼体期与生力期才能缓慢提高。

　　除了《立象篇》，其他也不能落下

　　《玄潮诀》是根基中的根基，玄潮诀不圆满，无法晋升运血期。

　　叠浪掌与八卦步是最适合自己的外功，要加强精练。

　　冲山拳、飞云腿和游身步法，弥补叠浪掌与八卦步的不足，多种外功结合，应对多种可能。

　　配合这里的高等灵地，以及减少睡眠，周冷的修炼速度，远远超过普通武者。

　　修炼，修炼，继续修炼……