第二十一章 五级警戒

那人全身如黄铜筑造，面部也像是涂抹铜粉，干瘦得不成样子，皮肤紧紧包裹骨头。

　　他走路缓慢，威势浓重，身后仿佛跟着千军万马。

　　童天侠看着腐锈教士，和蔼地问：“忘记我说过的话了吗？”

　　腐锈教士弯下腰背。

　　“没有忘记，我只是跟这几个孩子开玩笑。”腐锈教士说完，对众人道，“你们可以走了。”

　　七人全身恢复正常，站起来，看着腐锈教士与那个叫童天侠的人，一动不动。

　　童天侠看了一眼周冷，扫视其他人，露出宽厚的笑容，道：“回去背上背包，离开这里，一直向开拓基地跑，不要停。如果有拜魔教或恶魔拦截，就说我在。”

　　周冷一抱拳，道：“多谢救命之恩。”

　　说完给另外六个人使眼色，向临时营地走去。

　　其余六人急忙跟上，抓起背包，甚至不敢看那两人一眼，小跑离开。

　　之后周冷壮着胆子，回头看了一眼。

　　童天侠站在腐锈教士面前，微笑道：“还记得出发前，我说过什么吗？”

　　“您……您说过，可以杀人，但不能伤害孩子。”

　　“那么，你记得吗？”童天侠说话不紧不慢，四平八稳。

　　“我记得，我并没有动手。”

　　童天侠回头看了一眼，那七个孩子已经消失在森林中，甚至还拖走两个死者。

　　童天侠回过头，微笑着伸出手，放在腐锈教士的头顶。

　　腐锈教士胆战心惊道：“您……”

　　童天侠轻轻一拍。

　　噗……

　　腐锈教士的头颅被拍进胸腔，身体斜斜倒在地上，黑色的污血流淌。

　　童天侠转身，望向七人逃跑的方向。

　　“那个孩子……”

　　童天侠微微眯起眼，陷入回忆之中。

　　树下，七个人望着树上郭小昊和刘腾的尸体。

　　每个人的眼中，都流露着悲伤和遗憾。

　　好好的两个运血期高手，就这么逝去。

　　“已经发送定位，到时候就会有人来取遗体。现在打开背包，扔掉所有无用的负重。接下来，我们要一口气跑回开拓基地，不眠不休。”队长薛成松道。

　　众人打开背包，扔掉帐篷等非必需品，背起半空的背包。

　　“至于这两件弓弩……你们谁练过弓箭？”

　　众人摇头，只有曹佳佳抬手道：“我来。”

　　薛成松把魔化弓箭递给曹佳佳，然后拿起魔化弩，道：“弩比弓相对简单，但同样需要足够的力气，崔明聪身体最壮，但需要攻坚，不适合使用。”

　　“我呢？”冯文豪问。

　　薛成松摇头道：“你不够果断，战斗中使用弩，很可能会伤到我们。”

　　“那我来吧，遇到魔兽，我正好游走加射击。我力量不强，但毕竟也是养气大成。”丁延道。

　　“好，给你，开始返程！”

　　薛成松递出魔化弩，一行七人背着背包，一路小跑。

　　周冷抬头看了看天。

　　这里是多界交叠空间，看不到太阳，只能看到天幕上的阳光。

　　在令人窒息的沉默中，七人穿林过涧。

　　追着光芒，直至太阳下山，在黑夜中，队伍长途跋涉。

　　魔城的星光微乎其微，夜晚格外黑暗。

　　开拓基地。

　　监测室。

　　刺耳的警报声骤然响起。

　　所有人齐齐站起，惊讶地望着监测地图。

　　“报告！监测显示，大量地区出现异常空间波动，一级、二级、三级都有，初步判断，等同四级甚至五级空间波动！检测区域如下，305号，306号……”

　　三分钟后，第七师武道旅训练地。

　　旅长陈狩虎举着一根两米长的红白纹号角，深吸一口气，鼓足腮帮子，运使先天真气，吹动号角。

　　“呜……呜……呜……呜……呜……”

　　五声号角声接连响起。

　　水洲魔城，进入五级警戒。

　　魔牛号角的声音，声传千里。

　　丛林中，七人听到五声号角声，个个面色微变。

　　丁延苦着脸道：“五级警戒，要么出现大量先天恶魔，要么，出现宗师恶魔。希望别出现四面公爵，这种宗师级别的上位恶魔贵族一旦出现，整座水洲魔城都会陷入旷日持久的大战。”

　　崔明聪看向薛成松，道：“你消息灵通，是不是要发生什么大事？这种时候，就别瞒着了。”

　　队员齐齐望向薛成松。

　　薛成松苦笑一声，道：“我上哪知道去？对如城来说，最近只有两件大事，一件事是神秘宝物，反正有名有号的先天大高手们都在争夺，不清楚跟这件事有没有关系。”

　　“第二件大事呢？”

　　“应该跟恶魔出动无关。赵阀的三公子要来水洲魔城，因为水洲魔城开拓基地里，有一处固定的‘超级灵地’。他在其他超级灵地修炼额度满了，来这里修炼。”

　　“嫡孙？”

　　“不是赵武圣的嫡孙，哪能影响整座如城。听说如城的豪门富家闻风而动，都在想办法结交这位赵阀三公子。”

　　周冷道：“听说宗师们也有异动？”

　　众人看向周冷。

　　薛成松点头道：“我也听说过，但跟如城关系不大，据说是更高层面的，十界都被影响，对咱们影响微乎其微。具体是什么，估计只有宗师门第才能知道。”

　　“这种情况，慢一步，就可能死在这里，要不要再快一点？”丁延望向薛成松。

　　薛成松犹豫几秒，问：“你们能坚持吗？”

　　“能！”丁延道。

　　“能！”崔聪明道。

　　……

　　“能！”周冷道。

　　冯文豪犹豫起来。

　　他养气期小成，背着背包，很难跟上。

　　“给我。”周冷摘走冯文豪的背包，背在自己身后。

　　众人看着两人。

　　冯文豪眼眶微红。

　　周冷微笑道：“这些年，午饭的时候，你和胡毅没少找借口分给我肉，那些肉，结结实实长在身上。”

　　冯文豪用力点头。

　　“加速！”薛成松看了周冷一眼，发出命令。

　　队伍提速三成。

　　丁延气不喘心不跳，道：“其实这种五级警戒是好事，这可是履历里浓墨重彩的一笔。”

　　“不错，战功险中求。”崔明聪轻轻晃了晃脖子。

　　突然，正前方飞出一个明亮的光球，在上百米的高空炸开，照亮高空，持续不灭。

　　薛成松爆了一句脏口，道：“马上绕路！遇到菜鸟了。”

　　跑在最前面的崔明聪立刻左转，队伍跟上。

　　周冷问：“因为能吸引恶魔？”

　　“对。换成寻常时候，或者大军在附近，那当然没问题。现在情况不明，等于告诉恶魔那个地方有人，必然会吸引大批恶魔。现在，附近所有人都已经陷入险境。做好战斗准备。”

　　曹佳佳和丁延摘下后背的魔化弓弩。

　　薛成松一边跑，一边道：“不要害怕，先天恶魔毕竟是少数，而且咱们离基地不远，马上就是红斑树林。就算遇到恶魔，也是普通气血境下位恶魔，咱们有魔化弓弩，且战且退，一定能逃掉。”

　　丁延道：“号角响起，第七师应该已经出动，必然会在红斑树林附近设防。说不定走几步，就能遇到运兵车或魔化直升机。”

　　接下来，是与夜色一样深的沉默。

　　跑了一会儿，周冷道：“我感知比较敏锐，你们决定方向，我跑在最前面。”

　　“好！”薛成松道。

　　周冷加快速度，担任领头羊，运使真气，在黑夜里仔细观察。

　　薛成松偶尔拿出便携魔化热成像仪，快速扫一眼，道：“早知道这么危险，就带高级魔化热成像仪。”

　　“和普通研学队伍相比，咱们已经是武装到牙齿了。”冯文豪道。

　　突然，周冷抽了抽鼻子，伸臂低声道：“停下。”

　　“怎么？”薛成松压低声音问。

　　“闻到血腥味，我在屠宰车间工作过，不是魔兽或魔物血，更像是人或兽类的血。”

　　众人相互看了看，都是高三毕业生，一时间竟都不知道怎么办。

　　薛成松低声道：“只能用正常手段，慢行，弯腰，绕路。稍等一下。”

　　薛成松说着，拿出热成像仪，递给周冷。

　　周冷接过，仔细扫视前方。

　　“右前方两点处，热成像仪显示特别黑，说明那地方很冷。血腥味从那里传来，说明那些黑色中有尸体。”

　　“尸体就算冷却，也不应该特别黑，最多和周围环境差不多。”丁延疑惑不解。

　　“你们看。”周冷把夜视望远镜递给薛成松。

　　薛成松看了一眼，道：“确实是低温。”然后递给丁延。

　　“怪了……”

　　曹佳佳道：“我明白了，是冰系魔物的力量。”

　　有几个人目光慌乱。

　　魔物，最差也要运血境才能对付。

　　掌握冰系力量的魔物，更强。

　　周冷眯着眼观察，道：“能模糊看到，确实是残破的人类尸体，而且分散多个地方。”

　　周冷道：“冰系的气血境下位魔物并不多，水洲魔城中出现过的冰系下位魔物，只有四种。分别是霜鼠群、冰晶魔狮、冰雪术士和霜侍者。”

　　众人看着周冷，仔细聆听。

　　“霜鼠群会啃光所有血肉，冰雪术士没兴趣吃人，霜侍者一般发号施令。看尸体的破坏程度，他们应该遇到冰晶魔狮，当然，只是可能性比较高，并非绝对。队长，你有微型电脑，一定能查到冰晶魔狮的详细资料，我们一边绕行，一边了解。”

　　“好！”

　　所有人感到一丝心安。

　　但很快，那丝心安被冰晶魔狮的资料击溃。

　　冰晶魔狮的利爪能附加冰系力量，一旦爆发，运血期之下，必死无疑。

　　至少要以气运血，才能驱散寒意。