第七十七章 故障

“就算现在，武道意志也重要啊。上了战场，没武道意志，恶魔一爪子抓过来，身体一疼，直接麻了，吓尿裤子都有可能。要是有武道意志，顶着一身血，咣咣跟恶魔对干，没在怕的。”

　　“就跟周冷似的？”

　　“对……周冷？”

　　众人齐齐转头望向周冷。

　　“嗯？”所有人瞪大眼睛，目露疑惑。

　　班级第二的卢俊才腾地起身，三步两步走到周冷身边，然后本能后退一步。

　　“你……上战场磨炼了？”

　　“周冷的眼神不对，好锋利。”

　　“气势也不一样，明显那种老兵的感觉。”

　　“老兵和普通人，那种感觉真不一样。”

　　“以前是周冷，现在，应该叫周冷冷。”魏宏开玩笑道。

　　周冷道：“在铜人阵之战后，我又看了许多武道实战甚至战斗视频，有所领悟。”

　　“以你的逆天潜力，很有可能。”

　　“没想到，你真气控制强也就罢了，悟性也蹭蹭往上涨，等哪天你能领悟左右互搏，造福全人类。”

　　“别瞎扯。感觉怎么样？看你在群里说了，这几天闭关修炼。”

　　周冷道：“成果你们也看到了，确实大有进步。”

　　“那你联考第一梯队更稳了。”

　　“第一梯队？”周冷问。

　　新班长魏宏慢慢说着。

　　“对，联考和普通月考不一样。联考的目的，是普通武大联手，培养人才，算是间接跟武道十大相争。”

　　“你想想啊，十八个学校，各个学校的第一再争第一，如果只给一个人第一，学生、学校之间能不闹矛盾吗？”

　　“所以校长们一合计，避免内斗，弄了个集体第一，也就是第一梯队。”

　　“第一梯队人数很少，一般也就二三十个。”

　　“除了各校领导，外界看不到具体排名，只能看到在第几梯队。而且每个梯队里面所有人的奖励，是一样的。”

　　“这样，既能激励同学，也能让大部分同学都受益，又避免过度内斗，达成联考的目的。”

　　“最关键的是，联考都是实战魔城。第一梯队设置多人，那各校第一愿意联手杀妖魔。”

　　“要是只有一个第一，那就不是考验杀妖魔，是考验人心，相互内斗能活活葬送全部学校。”

　　周冷点点头，道：“确实，以前实战魔城的时候，发生过类似的惨剧。”

　　“你应该稳进第一梯队。”魏宏羡慕道。

　　“未必。”周冷摇头。

　　魏宏撇撇嘴，道：“又来了，说最怂的话，打最狠的架。”

　　冯文豪道：“关键他还喜欢藏一手，当时擂台上，我们都以为他要输，结果冒出一个气随身动，对方全麻了。”

　　卢俊才道：“这次联考，允许联手行动，别人咱不管，咱们班的，记得跟上周冷。不敢说功劳多少，但死亡率会大大降低。”

　　“谁又不傻，当然先抱周冷大腿。等等，死亡率？”

　　“实战魔城联考，会死人的。”

　　武道馆陷入短暂的沉默。

　　“小心一些，不会出问题。”

　　“对。”

　　“今天进行校内测考，你们感觉怎么样？”

　　“我至少比上次提高100分！”

　　“我也行！”

　　不多时，邓知珏等教官前来，带着全班浩浩荡荡走向考场。

　　邓知珏朝周冷招手，周冷走过去。

　　邓知珏盯着周冷看了好一会儿，道：“你这几天做什么了？去魔城了，还是又遇到恶魔了？”

　　周冷早就想好措辞，道：“铜人阵后，我痛定思痛，请李伯伯指点我。他是老兵，让我感受到了战场的气氛。这两天，我一直在揣摩那种战斗与死亡的感觉。”

　　邓知珏叹息道：“那次恶魔对你的伤害，作用还在显现。过了这么久，你还能从死亡与恐惧中汲取力量，很好，坚持下去。”

　　“我现在脑海里也会反复浮现死亡的感受，包括被恶魔伤害，在擂台上，跟铜人战斗。当然，还有一些战斗视频的细节，一直震撼我。”

　　“你可能在这方面确实小有天赋。继续强化，总有一天，你会获得前所未有的成就。”

　　不多时，众人抵达考场。

　　这次测考，与上一次完全一样。

　　不仅会计入月考成绩，录入武道城和如城新生榜，还决定是否能参加十八校联考。

　　抵达考场，所有同学都盯着周冷。

　　周冷则慢慢热身，目光沉稳，丝毫不在意外界的关注。

　　冯文豪认识周冷最久，小声嘀咕道：“真是稳如老狗，就跟变了个人似的。”

　　第一场，冲刺跑。

　　5000米的距离，周冷像脱缰的野马一样狂奔。

　　一小半同学眼睁睁看着周冷跑在最前面，跑着跑着，又眼睁睁看着周冷从身后超过来。

　　超圈。

　　这些同学个个无奈，一边跑一边喊周冷慢点。

　　最后得分。100分。

　　上一次得分，91.4分。

　　第二场躲闪跑。

　　因为路上有大量棒球喷出，无人能完全躲避，即便云华金京也很少有人能百分。

　　周冷，97.2。

　　上一次得分，93.4分。

　　第三场，负重跑。

　　98.1。

　　上一次得分，94.6分。

　　第四场，障碍跑。

　　97.1。

　　上一次得分93.8分。

　　第五场，举重。

　　100分。

　　上次90.5分。

　　第六场，拳力。

　　100分。

　　上次94.2分。

　　第七场，真气总量。

　　100分。

　　上次91.3分。

　　第八场，真气强度。

　　100分。

　　上次92.8

　　第九场，真气操控。

　　100分。

　　两次一样。

　　考完第九场，众多同学头皮发麻。

　　短短一个月的时间，周冷的满分100分就跟雨后春笋一样，齐刷刷冒出来。

　　魏宏叹了口气，道：“我心态崩了。”

　　“一起崩，崩崩更健康。”

　　“我才是心态最崩的好不好？”卢俊才脸色是真有点难看。

　　魏宏搂着卢俊才的肩膀，表示安慰。

　　冯文豪哪壶不开提哪壶，问：“上一次，你比周冷低了几分？”

　　“2分。”卢俊才白了他一眼。

　　冯文豪低声道：“这次至少加个零。”

　　卢俊才翻了翻白眼。

　　“没事，你还是班级第二。”

　　第十场，真气举重。

　　100分。

　　上次91分。

　　第十一场，最大攻击烈度。

　　95.5分。

　　上一场，93.4分。

　　只是2分多的提高，但同学们却更加无奈。

　　因为攻击烈度最难提升，尤其到了后面，提升1分简直跟要命一样。

　　对于高手来说，别的数据虚虚实实，就那么回事。

　　但攻击烈度是实打实的破坏力。

　　随后，后面的许多同学高高兴兴，因为他们也提升了一点。

　　烈度仪的设备室里，操作员看着一排排的橙色亮灯，满脸迷茫。

　　这台烈度仪检修之后，再也没用过，这是检修后第一次使用。

　　第十二场，平均攻击烈度。

　　97.7分。

　　上一场，96.5分。

　　烈度测考完成，操作员们比周冷同学还崩溃，

　　再一次叫住总教官黄荆秋。

　　“总教官，整个过程可是有录像，真跟我们没关系啊。两次了……”

　　黄荆秋看着一排排发红的故障灯，也有点懵。

　　这已经不是钱不钱的问题，烈度仪这种器材要是坏了，肯定有人担责任。

　　“现在停下操作，我去找馆主。”

　　黄荆秋说完离开。

　　周冷等人进行最后一项，格挡与抗击打。

　　再一次进入充满血腥味的场馆，所有同学眼前浮现那日的景象，本能地看了看地面。

　　地面乍一看很干净，但仔细看去，残留淡淡的条状痕迹。

　　十六座黑色的击打器像大罐头屹立在房间。

　　一些同学缩了缩脖子，全身感受到针刺般的疼痛。

　　“进去吧，和上次一样。”邓知珏的声音毫无感情。

　　后面的同学目送最前面的十六个同学走进刑场。

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　场外的同学静静等待，

　　不一会儿，第一座击打器停下。

　　一个教官走进去，像拖死狗一样，拖出一个同学。

　　后面，长长的血痕仿佛大毛笔字慢慢涂抹。

　　一个又一个同学昏迷，被拖出来。

　　最后，只剩周冷一个。

　　众人望向周冷所在的击打器。

　　击打器的屏幕上，分数不断上升。

　　当上升到99.9分的时候，所有同学屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　嘀……

　　显示屏上，浮现100分。

　　上一次，97.8分。

　　击打器停下。

　　“真-禽兽……”魏宏喃喃自语。

　　众人盯着门口，熟悉的人影走出来。

　　鼻青脸肿，全身浴血。

　　通体没有一处完好的地方。

　　但，周冷站在那里。

　　周冷仿佛扛着万钧重担，一步一步，慢慢行走，身体摇晃，歪歪扭扭。

　　好像风一吹就会倒下。

　　众人静静望着。

　　即便浑身是伤，所有人都知道，这个人，是这里的王。

　　周冷吃了丹药，坐在垫子上，背靠墙，闭上眼。

　　魏宏仰天长叹，道：“我以前，以为教官最禽兽。今日方知，禽外有禽，兽外有兽。从此以后，周冷晋升大禽兽。”

　　“魏宏！”

　　“到！”

　　“进击打器。”

　　“是。”

　　魏宏黑着脸和第二波同学进入击打器。

　　接着，场外的同学听到魏宏销魂的惨叫。

　　和上次一样，同学们昏迷，清醒，吃药，被教官运气疗伤。

　　然后一帮人躺在垫子上，刷着手机。

　　不多时，邓知珏道：“新成绩单已经发到群里。”

　　重伤号们个个麻利地打开班级群，查看分数。

　　卢俊才眯着眼，右手挡住视线，悬空放在手机屏幕上，然后慢慢向下移动。