第三十九章 赵阀邀请

周冷向前奔跑，脑海中浮现徐康安跑步时候的身体细节。

　　和那些靠吃药硬上运血期的同学完全不同。

　　徐康安的身形极其稳，几乎没有任何多余的摇晃。

　　最关键的是，徐康安的小腿位置的皮肤下，沿着血管的走向，浮现极淡的紫色线条。

　　那是真气融入血液并自然运行的标志。

　　运血初期，皮肤微紫。

　　养气看呼吸，运血看肤色。

　　周冷稍稍估算一下，自己掌法和步伐都属于一流。

　　在下周一十六强实战测考中，即便真气总量和身体力量稍弱，但面对其他运血期，并不处于劣势。

　　徐康安不一样。

　　境界实打实，实力实打实，关键他还经常出入魔城，家人有武道背景，必然找过实战陪练，实战经验可能十倍于自己。

　　不过，自己本来对实战测考没什么期望。

　　自己的目标，是月考第一。

　　跑了一会儿，周冷第二次加速，觉察真气消耗过快，才稍稍减速。

　　山路崎岖，负重在身，周冷满身大汗，不时喝水补充。

　　周冷心无旁骛，一路闷头跑，等导航提示到达终点，环视四周。

　　荒郊野岭，青山脚下。

　　前方立着一块崭新的木牌，上面歪歪扭扭刻着三个字。

　　跑回去。

　　“禽兽……”

　　周冷终于明白刚才为什么觉得不对劲。

　　单程20公里。

　　回去呢？

　　这里连车都没有。

　　根本就是一场全装负重全程马拉松。

　　周冷摇摇头，转身往回跑，速度骤降。

　　真气不多了。

　　周冷抬头望去，很远的地方，第二梯队二十多个人正向这里跑。

　　跑近了，卢俊才向周冷挥手，大喊道：“什么情况？还要跑回去？”

　　周冷点点头。

　　哪怕第二梯队的人昨天都吃了补药，都是运血期，也被气得小声咒骂。

　　周冷不断往回跑，一路不断遇到各班同学，然后他们由疑惑、到惊愕、再到咒骂，一模一样。

　　不多时，周冷遇到开车的教官。

　　车上的邓知珏接连扔出两瓶纯净水，周冷接住。

　　“谢谢教官。”周冷道。

　　双方擦身而过，邓知珏望着前方，缓缓道：“还是没压榨到底啊。”

　　不多时，周冷相遇冯文豪和魏宏等人所在的主力队伍，一百多人，占四个班级的一半还多。

　　他们还在不紧不慢跑着，有说有笑。

　　等周冷跑近，众人先是疑惑，然后脸上跟抹了酱油一样，一个比一个黑。

　　魏宏大喊：“周冷，怎么回事？不是20公里吗？”

　　“对，去20公里，回来20公里。”周冷道。

　　上百人瞬间明白，沸反盈天，骂声一片。

　　“禽兽教官！禽兽武馆！”

　　冯文豪哭丧着脸道：“怪不得给行军丸，不是好心，是怕我们累死在路上。”

　　“反了吧！”魏宏大喊。

　　“梁山离这里八百公里。”

　　“那算了。”

　　周冷一个人跑回武馆，签到。

　　第一。

　　当场拿到丹药券。

　　周冷先冲了个澡，然后有气无力前往食堂吃饭。

　　周冷打了一次饭，吃完又打了一次，打第三次的时候，食堂阿姨手都懒得抖，一勺一勺实诚的红烧牛肉舀给周冷。

　　一共吃了七顿午饭，周冷松了一口气。

　　舒服。

　　免费餐券真香。

　　下个月一定要继续争取免费餐券。

　　周冷坐着刷了会儿手机，点开李伯伯昨天在朋友圈的视频。

　　视频里，画面转动，饭桌前，李伯伯和几个年纪相仿的大叔吃着烤肉，唱着豪迈的歌曲，个个满面通红。

　　有人椅子边倚着拐杖，两手拍打桌边，摇头晃脑。

　　身穿陪练服的人，黑色眼罩挡着左眼，用筷子敲着杯沿。

　　身穿押运员服装的人闭着嘴，面带微笑，轻轻点头。

　　……

　　这几个人都是父亲和李伯伯的战友，他们都送过礼物。

　　电子相册，电饭煲，都是他们送的。

　　每过一段时期，他们去魔城猎魔，收入过半分给牺牲战友的家属。

　　周冷也是受益人之一。

　　周冷给视频点了个赞，然后离开学校，买了一些肉让商家剁成块，再买一颗大白菜，加四盒熟米饭，先去村里的老宅取了洗好的锅具，直奔冰霜巨树。

　　在树下修炼完，把肉块扔进锅里炖煮，快熟的时候剥开白菜，扔掉外面的，将里面干净的白菜叶撕碎扔进去，快出锅的时候把米饭倒进去，撒上调味品，出锅后大口吃完。

　　凑合吃。

　　大黄在旁边都馋哭了。

　　周冷吃完，撸了一会儿大黄，一摊手，道：“大黄啊，你已经是大狗了，要学会自己赚钱买肉。”

　　大黄茫然看着周冷。

　　周冷给大黄的狗盆里倒好狗粮，揉了揉大黄脑袋，打包好锅碗厨具。

　　周冷四处张望，可惜这里没有水，只能回村里的老宅洗。

　　当年家里在村里留了一间平房，周冷偶尔会去打扫，基本不去住。

　　大黄坐在狗粮边，双目远眺，思考狗生。

　　周冷继续修炼，清晨回老宅洗刷厨具，然后晨练，前往武馆进行第二次军训。

　　时间一到，01班主教官邓知珏的身影再度出现。

　　“今天，我们的军训项目也只有一项。”

　　所有同学不为所动，目光空洞。

　　“爬如歌山公园盘山路，十个来回。”

　　如歌山三百多米高，十个来回，差不多相当于一天连续爬两次泰山。

　　泰山善于培养一种人，上山嘴硬高手，下山抖腿高手。

　　所有同学的目光剧烈波动，波动隐隐凑成两个字。

　　禽兽。

　　“今天前十奖励五颗大补丸，第一额外加五颗，并增加一顿肉药膳。”

　　除了周冷，没有一个同学心动。

　　心，已经死了。

　　在禽兽教官们的压榨下，武馆新生们继续噩梦军训。

　　一天，两天，三天……

　　周五的夜晚。

　　龙之国新首都，雄城市。

　　云华武大与许多机构从旧京搬迁至此，一比一仿照旧址建造，并在四周建立了一座座巨大的武道场，围住整座大学。

　　大一新生的武道馆内。

　　张星烈蹲在地上，扛举500公斤的魔化杠铃，慢慢起身，站直身体，将杠铃缓缓放到深蹲架上。

　　呼哧呼哧大口喘气。

　　他看了看自己鼓鼓的肌肉，又转头看了一眼杠铃上的“500公斤”字样，重重呼出一口气。

　　无真气500公斤深蹲，四组，每组20次，挑战完成。

　　他无真气、无绑膝深蹲最高纪录，超过1000公斤。

　　但日常深蹲训练，500公斤已经达到极限。

　　张星烈望向其他同学。

　　同班20个同学，一半在做800公斤级的负重训练，向1000公斤日常负重训练发起冲锋。

　　另一半和他一样，还在冲击500公斤级日常负重训练。

　　天赋，没有差距。

　　努力，没有差距。

　　专注，没有差距。

　　智力，没有差距。

　　身体，没有差距。

　　财富，是唯一差距。

　　到了云华，张星烈才知道，有一半的云华同学，不仅各方面不弱于自己，而且每年吃的丹药以千万甚至亿计。

　　张星烈本身家境普通，从小学到高中所有的丹药和额外收入，都是凭自己的天赋和实力赚取。

　　尤其高中三年，凭借各种奖项、奖学金和补助，每年服用的丹药实际超过三百万。

　　但还不够过半同学的一个零头。

　　“要进入云华的第一梯队，只能进精英训练营。还有几个月的时间，一定要拿到手！”

　　张星烈稍稍休息，慢慢向外走，准备夜跑。

　　这时候，一个同学走过来，笑着打招呼道：“张星烈。”

　　张星烈也笑着回应：“赵乐。”

　　云华武大除了招收武道生，还招收文理生、艺术生等，其中文理生大都会走武道研究的道路。

　　赵乐是云华的文理生，神文学院的，住在张星烈隔壁宿舍。

　　“边跑边说。”赵乐道。

　　“好。”

　　赵乐跟在张星烈后面，一边跑，一边道：“精英训练营的名额，到手了吗？”

　　张星烈摇头道：“这种顶级训练营，一半名额已经定下，另一半，只有极少数人能进。我只能算候选，要想拿到名额，还需要继续努力。”

　　赵乐叹了口气，道：“你的天赋，哪怕在云华也是顶尖的，可惜修炼资源没跟上，一没丹药，二没宗师指点。不然，你轻轻松松拿到名额。”

　　“无所谓，即便拿不到名额，我依旧可以不断修炼。”张星烈语气中并无半点遗憾。

　　“不过，终究会拖慢你的道路。”

　　“有些事，急不得。”张星烈看了一眼赵乐。

　　赵乐笑道：“那我就不绕弯子了。明天，赵家三公子有个宴会，专门邀请雄城的青年俊杰，你要不要赏光？”

　　“哪位赵家三公子？”

　　“当世，只有一个赵家能叫赵家。”

　　“赵阀？”张星烈目光一颤。

　　“自然。能叫赵家三公子的，也只有一位，那就是当今赵家家主的第三子，赵通。”

　　张星烈感慨道：“赵阀，真正的顶尖武阀啊。当年我和周冷等一众小伙伴，撮土为香，拜的便是泰山三圣。”

　　吴断雄，万羽民，赵东君。

　　“人族老一代武圣，或陨落，或重伤，门阀跌落。而赵圣闭关修炼多年，赵阀威名犹在。当今赵家家主，已达宗师巅峰，据说不日便可登临武圣。”

　　张星烈道：“在雄城的一个多月，我频频听说赵家威名。”

　　“赵三公子经过我的推荐，得知你实力非凡，又向往极限武道，起了爱才之心。他说，像你这样的人才，理当拿到训练营名额。”

　　张星烈沉默。

　　赵乐趁热打铁道：“这次参加宴会的，不止你一个，还有全国新生榜第七的庄文华，第三十四的齐道生，第四十二的岳纬国。至于其他英才，不计其数。”

　　张星烈叹息道：“可惜，我明天有很重要的事，要回一趟如城，来不及赴宴了。”

　　“如城？什么事比赵三公子重要。”

　　“我兄弟的事。”

　　“你真是个重情义的人，但，这份情义真大得过赵三公子的邀请？”

　　张星烈笑了笑，没有回答。

　　赵乐道：“你毕竟不是雄城人，对武阀、对赵家的力量所知不多，那个精英训练营的名额，对赵三公子来说，只是一句话的事。”

　　张星烈道：“我可能对别的武阀所知不多，但对赵阀，不一样。我是读着《赵东君杂集》长大的，我们对赵圣的敬仰，常人无法想象。”

　　“既然你这么敬仰赵圣，为什么不答应赵三公子的宴请？”

　　“怎么说呢，或许是太敬仰赵圣了，所以感觉有些不真实。”

　　“现在，这个机会就在你眼前。今天的选择，决定未来你能走多远。”

　　张星烈道：“代我向赵三公子赔个罪，就说我有急事要回如城，如果我为了赵三公子放弃兄弟，那我也可以为了别人，放弃赵三公子，你说对吧？”