第三十三章 我想要的

01班的同学一边行走，一边把学生牌的编号录入武道城，并用手机进行扫描。

　　冯文豪扫视全班，五十人，只有不到十个人拥有魔化腕表，然后看了一眼周冷的手腕。

　　“你在‘如城新生榜’排名多少？我九千三百多。”冯文豪问。

　　周冷轻轻一推，屏幕投影飘到冯文豪面前。

　　“2946名？现在的体考成绩还是高考时的，等今天考完，你至少能窜个五六百名。”

　　周冷道：“别忘了很多人吃了圆满丹，现在已经晋升运血期，我还留在养气期。真气总量和真气强度我远远落后，更何况晋升运血期后，他们的身体也都会变强，综合考成绩必然碾压我。”

　　“也是。不过他们都是靠丹药硬冲的，身体淬炼不完全，你还有希望跟他们争一争。”

　　“周冷多少名？”光头魏宏凑过来问。

　　“2946。”冯文豪道。

　　“猛！这个排名，在咱们武馆，应该前十。不是体能考成绩很差吗？”魏宏疑惑不解。

　　冯文豪道：“新生榜和各种榜单，又不是只看测考，还看战功之类的，他战功40多，你多少？”

　　“哪儿来那么多战功？我拼死拼活，战功才12。”魏宏道。

　　冯文豪道：“嘿嘿，我们几个运气好，战功稍微多了点。那些更牛的，早在入学前刷了上百战功。”

　　魏宏道：“周冷，那咱们班就指望你了。前几个月你估计还差点，等你晋升到运血期，是唯一能跟02班徐康安一较高下的。不过，别抱太大希望，徐康安在我们班不是最猛的，但后劲最足。”

　　冯文豪问：“你俩高中同班？”

　　“对。他高考后，没吃圆满丹，靠修炼养气圆满，实力远超普通武道十大的学生。我们班主任特别后悔，当时没觉得徐康安后劲这么足，早知道拼死也要阻止他报武馆。”

　　冯文豪看向周冷，道：“有徐康安在，你上半学期先苟着点，明年下半学期，再超他！”

　　“我看行。”魏宏道。

　　“你问问徐康安多少名。”冯文豪道。

　　“稍等。”

　　不一会儿，魏宏道：“他802名。”

　　周围几人全都沉默。

　　周冷排名已经够高了，可还是落后徐康安两千多名。

　　周冷道：“到考场了。”

　　邓知珏教官大声喊话。

　　“所有人佩戴好学生牌，按照学号进场。”

　　“体考六科，禁止运气，一旦发现，直接取消资格。”

　　“冲刺跑5000米，因为人多，分批开始，后面会一起跑，不要管别人，魔化仪器会根据你的学生牌，给你公正的评分……”

　　“在科技时代，5000米跑的业余成绩，大概在15分钟左右，世界纪录是12分30秒左右，也就是每秒跑6.67米左右。”

　　“我们武馆生的60分及格线，是12分钟，远超过去的世界冠军。”

　　“5000米的一百分，是多少呢？每秒10米，以接近科技时代百米短跑的速度，跑进8分20秒。”

　　众人听到这个数字，心头一沉。

　　从每秒6.67米到10米，看上去不多，但抵达人体上限后，每提升一点都极为困难。

　　不用真气，5000米的距离一直保持每秒10米几乎不可能。

　　“好，十人一队，站在对应的跑道上……”

　　周冷看了一眼自己的学生牌，0109。

　　周冷走到起跑线，与其余几个人一起，微微矮身，摆出起跑姿势。

　　“跑！”

　　邓知珏教官一声令下，十个人像离弦的箭一样飞出。

　　“周冷加油！”冯文豪喊了一声，和第二批学生走到起跑线。

　　“跑！”邓知珏一声令下，第二批开跑。

　　不多时，五批学生同时奔跑在赛道上。

　　周冷，以绝对的优势占据第一的位置。

　　邓知珏与另外几个教官扫视五十个学生。

　　邓知珏点评道：“这个周冷，很不错。高考体能分只有60多分，现在看他的速度，85分打底。”

　　另一个教官道：“那个常峦也不错，毕竟晋升运血期，速度远超同时起跑的。”

　　“他们几个靠圆满丹晋升运血期的，气血不稳，你们看，身体摆动的幅度明显大于其他同学。”

　　“所以才要开学测考，等他们完全吸收药力，那些普通学生很难追上他们。”

　　“不过，周冷这个补录生真稳，呼吸稳，迈步稳，重心稳……嗯？好像比补录考的时候，进步更明显。”

　　“他补录考的冲刺跑成绩是88分，没到90分，今天很可能过9啊。”

　　“看看他最终几项过90。有‘半9’的成绩，那武馆奖学金和如大的奖学金就稳了。”

　　“不知道他有没有能力争夺最好的武道奖学金。”

　　教官们一边观察，一边点评。

　　周冷始终保持绝对的第一。

　　随着时间一分一秒过去，那几个运血期的同学超过其他人。

　　但是，除了一个卢俊才，其他人无论怎么加速，都离周冷越来越远。

　　不多时，周冷冲过终点。

　　终点的探测仪把数据传到邓知珏手中的平板电脑上。

　　教官们一起看过来。

　　邓知珏缓缓道：“周冷的5000米冲刺跑成绩，9分13秒05，91.4分。”

　　“是个好开头！”教官们纷纷点头，面带微笑。

　　“这个成绩对运血期学生来说不高，但对养气期的学生来说，非常少见。”

　　很快，全班跑完。

　　“休息10分钟，进入躲闪跑场地。我把成绩截图发到班级群里。”

　　众人急忙查看。

　　常峦看到自己的87分，面带微笑，这个分数远远高于自己之前的体考。

　　随后，他看向周冷的成绩，眉头微皱。

　　一旁蓝头发的陶炳低声道：“周冷和卢俊才并列第一，都是91.4分，卢俊才可是运血期。”

　　常峦叹息一声，道：“我再找他谈谈。”

　　说完，常峦走向周冷。

　　“周冷，去一旁聊聊？”

　　周冷看了一眼常峦，道：“不好意思，考试期间，我不想分心。”

　　常峦道：“何必为了一次两次的成绩，坏了同学间的和气。”

　　“到现在为止，都很和气，我也很想和气，就怕有人不想和气。”

　　周冷目光专注，一心测考，丝毫不为外物所动。

　　“开个价吧，我可以给你想要的一切。”常峦沉声道。

　　周冷道：“你根本不知道我想要什么，也给不了我想要的。”

　　常峦盯着周冷，许久，转身离开。

　　冯文豪走过来，低声问：“怎么了？”

　　“没什么。”周冷道。

　　冯文豪看了看常峦的背影，低声道：“这人在群里很活跃，跟不少同学都传了话，肯定要争班长，甚至还想争本届大师兄，能不得罪就别得罪。”

　　“嗯，没事。”

　　常峦走回去，站在原地，闷闷不乐。

　　他这几天一直在活动，01班明面上的运血期同学加上自己有七个，有两个表示愿意稍稍落后换取丹药。

　　但没办法排除其他人成绩超过他。

　　他也联系了其他班级的运血期高手。

　　有几个根本就懒得搭理他，那个成绩最高的徐康安也一样，完全不想跟他合作。

　　很明显，不止一个人想要争大师兄之位。

　　陶炳低声道：“要不要我出手？我成绩差点无所谓。”

　　常峦慢慢道：“再等等，看看情况。”

　　不多时，全班同学进入躲闪跑场地。

　　蛇形跑道，两侧分布密密麻麻的多管弹球器。

　　邓知珏喊道：“按照学号，间隔15秒，依次冲锋。预备……跑！”

　　学号01的同学硬着头皮冲进去。

　　只跑了几步，一个二十管的弹球器砰地一声，喷出整整二十个网球，如天女散花，劈头盖脸飞过去。

　　这个同学急忙躲避，但超过五个网球打在他身上。

　　他闷哼一声，咬着牙，继续跑。

　　第二个同学看到地上滚动的网球，心头一沉。

　　越到后面，越难。

　　“下一个！”邓知珏的声音响起。

　　第二个同学奔跑。

　　很快，轮到周冷。

　　周冷宛如豹子般冲进去，但并没有用全力。

　　嘭！

　　第一波二十个网球发射，周冷右脚蹬地，身体骤然加速弹出，瞬间躲开所有网球。

　　跑到中段的时候，突然十几个弹球器齐齐发射，上百个弹球宛如暴雨从两侧喷发。

　　无论加速还是后退，都无法完全躲开。

　　周冷立刻停步，扭身躲避，身体好似直立的蚯蚓，急速扭动。

　　啪！啪！

　　两个命中。

　　周冷继续奔跑。

　　“身法小成，不错，这次也有望达到90分。”一个教官轻轻点头。

　　08学号的同学全力奔跑，但隐隐感觉不对。

　　嗖……

　　什么东西从身边过去了？

　　间隔15秒也能被反超？

　　郁闷的08号眼睁睁看着周冷在前方的蛇形跑道上疾驰。

　　“跑完的同学，去道路两边捡球，扔进弹球器里。”邓知珏大喊。

　　前面的同学开始捡球，扔球。

　　不多时，周冷冲出终点。

　　“周冷多少分？”一个教官忍不住看向邓知珏。

　　邓知珏看了一眼手中的平板电脑，默默道：“全程52秒07，被击中7次，93.4分。”

　　“这小子，有点东西啊。”

　　“反应和视觉捕捉能力，非常强。”

　　教官们望着那个弯腰捡球的身影，看上去普普通通。

　　第二科结束，邓知珏把全班成绩截图发到群里。

　　周冷断崖式第一，排名第二的，只有79.8分。

　　同学们看着这个分数，全都沉默。