第五十二章 运血期

周冷两手举起，手抟太极，如捧圆球。

　　莲蓬头落下的水，仿佛被磁铁吸住的铁砂一样，汇聚在周冷的两手之上，团成水球。

　　周冷两手运转，水球随之旋转，越来越大。

　　灯光照耀下，水球晶莹发光，仿佛过去舞厅的旋转球灯。

　　水球越来越大，竟隐隐像水组成的星球。

　　比掌中握水更进一步。

　　手里乾坤。

　　啪……

　　水球大到极限后，漫天崩碎，水花四溅。

　　周冷关掉水阀，走出一步，运使真气。

　　全身水滴崩飞，刹那后滴滴悬停半空，如雨环绕，晶莹剔透，齐齐坠落。

　　身体表面，瞬间干燥。

　　周冷回到01班武道馆，发现天色尚早，使用魔化器材修炼。

　　等有同学陆续进场，再给邓教官发消息。

　　“教官，我真气已经‘浑圆罩体，内气满溢’，想预约总教官帮忙护法，晋升运血期。”

　　“嗯？你不是晋升圆满不到一周吗？”

　　“可能最近丹药吃的多，所以真气成长很快。”

　　“好。不过，你准备补元丸和补血丸了吗？”

　　“没有，所以我先预约，等凑齐一颗补元丸和十颗补血丸就晋升。”

　　邓知珏回复：“你以后的武道奖学金里有补元丸和补血丸，我先帮你垫上。等你奖学金到了，还我就行。你现在真气圆满，没必要再浪费时间。早运血，早增强。”

　　“谢谢教官！”

　　“走，我这就联系黄总教官，现在为你护法！”

　　很快，三人来到静修室，邓知珏在门口，黄荆秋带着周冷走进里面。

　　静修室中，只有一叠蒲团。

　　两人放下蒲团，面对面坐下。

　　黄荆秋道：“新生初步运气入血，极为凶险，稍有不慎，要么血管爆裂，要么气血逆流。我以先天真气护你，引导你，基本无碍。”

　　“劳烦总教官。”

　　“运血诀可背过？”

　　“烂熟于心。”

　　“背给我听。”

　　“气起丹田，运于众脉……聚于心房，汇化新经……融气于血，通达八方……气血奔腾，缓急有序……”

　　“好。我以先天真气护你，等我说开始，你便以玄潮诀为根基，运气于血。”

　　两人伸出双臂，四掌相抵。

　　周冷只觉两道暖洋洋的真气进入自己经脉，游走于全身，附着在血管之上。

　　最后，大量真气进入心脏。

　　“开始。”

　　周冷立刻收敛心神，先运气。

　　随着全身真气流动，周冷慢慢将更多真气送入心脏之中。

　　真气不断聚集，按照运血诀的方式，慢慢改造经脉。

　　经脉徐徐变化，影响到血肉。

　　持续不断的刺痛冲击心神。

　　周冷咬着牙，继续运使运血诀。

　　疼痛感越来越强。

　　突然，一阵难以言喻的剧痛传来，随后，新的气脉形成。

　　浩荡真气，进入心脏，沿着大动脉，流向全身。

　　一开始，是丝丝缕缕的疼痛，但不多时，便化为清凉。

　　好似三伏天喝了一大口冰水，清凉的感觉在身体内游荡。

　　不知过了多久，内视如画看到，体内除了原本的深蓝色真气网，还多出红色的气血网。

　　气与血合，在血管内滚滚流淌。

　　周冷清晰感应到，自己血管处有一些细微异样，或破损，或堵塞，或附着斑块。

　　但在气血的冲击下，在先天真气的庇护下，斑块消散，堵塞通开，破损愈合。

　　血管之中的污垢，随着气血流淌，被逼出血管，进入排泄系统。

　　运转九九八十一个循环后，周冷只觉全身轻松。

　　甚至有一种灵魂出窍的飘飘欲仙感。

　　“可以收功了。”黄荆秋的声音传来。

　　周冷慢慢收功，真气回流。

　　周冷睁开眼。

　　黄荆秋收手，道：“你自己运功试一试。”

　　周冷再度闭上眼，运使运血诀。

　　真气毫无阻碍地进入心脏，流淌全身。

　　运转九个循环，周冷收功，睁开眼睛。

　　“有异样吗？”

　　“一切正常。”周冷道。

　　黄荆秋道：“好，接下来，你就可以按部就班修炼。”

　　“气血境的气、血、体、力四个时期，只有养气期和外功的境界是从入门到圆满。”

　　“之后运血、炼体与生力的修炼方式并没有真气那么复杂，不需要修炼那么多层，只分初期、中期和后期。”

　　“运血初期，真气与气血融合浅，所以皮肤只会沿着血管形成线条状紫色。”

　　“运血中期，气血融合更进一步，会形成大范围网状紫色。”

　　“运血后期，气血彻底融合，真气集中处会形成成片紫色。等进入炼体期，气、血、体融合，紫色才会消散。”

　　“等你运血初期稳定，就可以学轻功。”

　　“轻功分为提纵与速行两类，只是极为消耗真气……”

　　“这个阶段，那些吃过很多丹药的学生，会厚积薄发，提升很快……”

　　“全世界只有咱们国家拥有‘药补’这个国家神通，所以只要不乱吃药，不会积累丹毒，而且会增加一定药效……”

　　黄荆秋又讲了一些运血期的注意事项，带着周冷走出静修室。

　　邓知珏递出准备好的丹药。

　　邓知珏嘱咐道：“现在各吃一颗，无须运功化开，之后每天吃一颗补血丸。”

　　周冷吃下一颗补元丸与补血丸，腹内如炉，暖洋洋的气息涌入身体各处。

　　待黄荆秋离开，邓知珏看了看四下无人，低声道：“有件事，你做好心理准备。”

　　周冷看着邓知珏。

　　邓知珏道：“这次月考，很可能是八城联考，由十八所普通武大联合举办。因为八城所在的旧省地名的关系，习惯叫山河江湖联考。”

　　“以前听说过。”周冷流露好奇之色。

　　邓知珏道：“武道十大实力强悍，所获资源极多，压得普通武大喘不过气。包括如大在内的华东、华中、华北等地区的十八所普通武大，便集中资源，通过联考选拔培养人才。”

　　“比平常月考奖励多？”

　　“多很多。平常月考的武馆第一，奖励丹药在十五万左右。可联考第一，除了武馆奖励，仅仅额外奖励价值的丹药，就五十万打底，甚至有可能得到一些稀有丹药。”

　　“我要做足准备。”

　　“馆主和我们这些教官，都看好你。之前你短板太短，现在基本补齐，即便是丹药五科，也具备普通武大一线水平。虽然未必能拿到联考第一，但前八的可能性很大。”

　　“我会全力以赴。”周冷目光平静。

　　“好。”邓知珏随后道，“可惜，普通武大的联考，所能调动的资源有限，没办法调动‘资源魔城’，应该和过去一样，去水洲魔城。”

　　“资源魔城的话，确实不一样，据说里面可能孕育各种灵物，甚至天阶。”

　　邓知珏失笑道：“天阶哪是那么容易得到的，那可是十界必争之物。”