第三十章 忘了

如大附属武馆。

　　馆主室。

　　办公桌前方，形成清晰大屏幕投影。

　　王搏熊手指轻动，投影屏幕跟随变化，展示武馆所有教官和重要人员的资料。

　　看完之后，王搏熊又点选新生资料，快速翻看。

　　遇到武道成绩优秀的学生，他才停下，仔细阅读。

　　突然，王搏熊停下，盯着眼前的屏幕。

　　周冷。

　　王搏熊沉思片刻，一道光幕从太阳穴位置延伸，悬浮成两片镜片，浮现在眼前。

　　悬浮镜片上，浮现有关周冷和八中的信息。

　　在武卫部的情报中，八中陆校长，正在大张旗鼓准备表彰大会，广邀八中所有校友。

　　相关消息显示，这位陆校长好像很重视周冷，因为周冷没被西海武大录取，这些天在各种场合阴阳西海武大。

　　“这位陆校长，应该是马行空当年的老师。”

　　王搏熊脑海中浮现那个笑起来干干净净的老同学。

　　王搏熊思考片刻，仔细查看周冷的资料，最后看着战功。

　　在入学前，武大学生通过武道研学获得的平均战功，不会超过10。

　　周冷的战功则是41.5，不仅远超武大平均水平，也超过他的队友。

　　全如城新生战功超过周冷的，不到两百人。

　　王搏熊继续查找魔城相关资料，很快面露疑惑之色。

　　竟然被魔城军封存。

　　王搏熊又仔细查了查，拨通一个电话。

　　“陈叔，是我。”

　　“搏熊啊，最近武馆的事忙的怎么样？”

　　“都是各种琐碎小事，还能应付。”

　　“可千万别耽误修炼，武道，才是你的根本。”

　　“是。”

　　“有什么事？”

　　“陈疯虎莫名其妙封存我们武馆一个学生的魔城资料，说是跟拜魔教有关。那学生叫周冷，是我们武馆重点培养对象，我想调他的资料看看，您能不能帮忙把文件发过来？”

　　“好，我这就让人去拍照，到时候传给你。”

　　“谢谢陈叔。”

　　王搏熊关闭通讯。

　　宗师陈长益是第七师的少将师长，陈狩虎的顶头上司。

　　不多时，王搏熊收到文件照片，仔细阅读所有相关内容。

　　“疑似抵抗寒气的奇身或宝物……勇救同伴……被童天侠救下……全身泛着铜光……”

　　王搏熊一声长叹，额头横着的伤疤轻轻一颤。

　　“身如金刚，心似琉璃……”

　　“当年蓝星第一的童天侠，终究领先我们所有人，晋升宗师。”

　　“难道他才是对的么……”

　　王搏熊翻看完所有新生资料，打印出一份名单，打电话叫来一个教官。

　　“馆主好！”教官邓知珏身穿墨绿色的武卫服，身形挺拔，左手托着帽子，走近后行礼。

　　“你准备一下，教这届01班。这是01班的学生名单。”

　　“是。”

　　“这些都是好苗子，一定要尽心尽职。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　“馆主再见！”邓知珏行礼，转身。

　　“等一下。”王搏熊突然道。

　　邓知珏转身，望向王搏熊，身体挺直，如在武卫局中。

　　“收到八中表彰大会邀请函了吗？”

　　“收到了。”

　　“去看看吧，我前不久见过陆校长，他人很好。”

　　“是。”

　　邓知珏走出馆主室，疑惑不解。

　　这位新馆主什么意思？

　　换成之前的馆主，邓知珏也懒得多想，但这位王搏熊身份太过显赫。

　　云华武大出身，如城先天榜第二，全国先天榜前十，武圣门人，甚至是未来如城武卫局局长的热门人选。

　　邓知珏自知不擅长这里面的门道，想了想，联系给自己发邀请函的八中班主任，然后询问陆校长和王搏熊的关系。

　　那位班主任回复说，陆校长和王搏熊在高考武考的考场见过，但关系不深。

　　邓知珏更加迷糊，他想了想，仔细看了看01班的同学名单，看不出个所以然。

　　“算了，等8号参加表彰大会，估计就明白了。”

　　邓知珏利用校务系统，给01班的所有同学发了短信，然后让他们加自己武信，并建立了一个群，用来发布消息。

　　第二天，邓知珏就接到一个武卫局朋友的电话，说是一个朋友的孩子正好考上如大武馆，而且在01班，想一起吃个饭。

　　邓知珏再三推辞，实在推辞不过，只能答应。

　　当晚，邓知珏来到老荣记酒店，见到老朋友与常峦父子。

　　常峦父子很懂分寸，先探了探口风，说常峦很希望担任武馆这届的大师兄。

　　邓知珏态度自始至终都很客气，跟常峦父子保持适当的距离。

　　常峦父子没有强求，只是聊天吃饭，和和气气。

　　等邓知珏走了，常远忠垂眉思考。

　　常峦坐在身边，一言不发，偶尔夹一点菜，默默咀嚼。

　　“你怎么看？”常远忠看向儿子。

　　“这位教官估计明白我们的来意，但一直拒绝，要么是已经有人捷足先登，要么不想淌这趟浑水。”

　　“你呀，还是听不懂弦外之音。邓教官一共提了三次馆主王搏熊，每次内容都不一样，第一次说对方新来要干一番事业，二次说对方沉稳内敛为人老练，三次说对方是武圣门人如城先天第二，意图太明显。”

　　“您这么一点，我明白了。他的意思，我们不搞定王搏熊，他在这种时候，不好关照我们？”

　　“就是这个意思。我要是能搞定王搏熊，还找他一个小教官做什么？我连那位先天初期的总教官都请不到。”

　　常峦顿时眉头不展，道：“那我们怎么办？”

　　常远忠叹气道：“你这个混小子。他如果真的不松口，根本不会提王搏熊，他既然说了，那就代表还有机会，只是筹码的问题。”

　　“懂了懂了。对方其实也在犹豫，而且这一届四个班，他也不能完全决定。”

　　“我估计他想观望一下，毕竟连军训都没开始，我们就直接找来，他不可能满口答应。”

　　常峦道：“这次开学测考，分两部分。第一部分是基础测试，各班选出前四名，四个班的前四形成十六强。第二部分，在开学第二周进行最后十六强决战，决定最终排名。”

　　“我要想当大师兄，最好拿第一，但很难。我吃了圆满丹，真气圆满，明天就能运血，进前四不难。进了前四，稍加运作，就很有可能得到大师兄的头衔。”

　　常远忠道：“你先接触武道实力最强的几个人，然后根据他们的需求，投其所好，这一次，花一笔大钱无所谓。”

　　“爸，其实也没必要花太多钱。”常峦小心翼翼道。

　　常远忠叹了口气，道：“我做这么多，还不是为了让你以后轻松点，别像我现在苦哈哈的。送你进雄城的武卫部，我没那能力，但送你进如城武卫局，并不难。难的是，你以后怎么升上去。现在不一步一步准备，你以为就凭你的脑子和实力，争得过别人？”

　　常峦嘿嘿一笑，道：“我当然跟您比不了。”

　　“明天我找先天境的前辈守护你运血，然后亲自训练你。到时候，你要是当不成大师兄，收回你的银行卡，零花钱减半，修炼时间加倍，晚上不准出门！那些狐朋狗友再敢找你，我一个一个捏碎他们的腿。”

　　“爸……”常峦傻眼了。

　　常远忠起身离开。

　　常峦看着父亲的背影，背后发冷，因为父亲说得出就做得到。

　　想象自己失败后的惨状，常峦深吸一口气。

　　“那就全力一拼！”

　　常峦使用魔化腕表，开始添加班级群里的同学。

　　清晨。

　　周冷身穿迷彩长裤和迷彩短袖衫，背着旧书包，在蓝色的慢跑道上，向如城武大的方向奔跑。

　　昨天已经入学报道，今天开学典礼。

　　周冷一边奔跑，一边思考未来。

　　周冷望着前方的如歌山，看了十几年，今天好像有点不一样。

　　未来武馆的生活，让人心跳加快，可也有一丝丝的迷茫。

　　未知的，永远让人矛盾。

　　周冷觉察到情绪的起伏，深吸一口气。

　　“今天，登上新的台阶。接下来，我要努力修炼，争取晋升先天！”

　　前方，街角走出一个熟悉的白色身影。

　　少女身穿白色连衣裙，背着浅白色书包，转头看过来，眉眼弯弯，笑意盈盈。

　　许青锦伸出白皙的右臂，轻轻挥手。

　　“周冷！”

　　甜脆的声音，如青春的歌。

　　周冷嘴角微翘，点头道：“许青锦。”

　　“真巧，”许青锦道，“跑步上学？”

　　“对。”

　　许青锦抬起小白鞋，融入慢跑道，并肩慢跑。

　　周冷减慢脚步。

　　“我们真的在如大会师了。”许青锦看了一眼周冷的侧脸，又转回头。

　　“是啊。我记得小学的时候，咱们还指着如大说，一起考到这里。”

　　“你还记得呀？”许青锦脸上笑容绽放。

　　周冷回答：“一直记得。”

　　许青锦的步子更加轻盈。

　　周冷问：“那几个尖子生呢？”

　　“他们都考到别的武大了。”

　　周冷看了一眼许青锦的书包，道：“你没带行李，不会也走读吧？”

　　“昨天就去宿舍了，还和舍友加了群，她们都特别好。你准备走读？”许青锦道。

　　“反正武馆正常就上半天课，离家又近，加上我喜欢去小如村修炼，不如走读。”

　　周冷说完看了看许青锦的白裙子，疑惑地问：“今天开学典礼，不是要求穿昨天领的迷彩服吗？”

　　许青锦目光闪动，脸上掠过一抹淡红，拍了一下自己的肩膀，道：“在书包里，回学校换。”

　　“嗯。”周冷点头。

　　“你没发现你忘了什么？”

　　“什么？”

　　许青锦无奈地小口叹气，道：“说好来我家吃饭，结果前几天一直联系不到你，然后今天你就回了一条信息，说你在修炼。”

　　“我忘了。”周冷面露尴尬之色，真忘了。

　　许青锦道：“反正我下次再叫你，你不准拒绝。”

　　“好，只要我没事，一定去。”