第三十七章 武道奖学金

邓知珏一边翻看平板电脑，一边照着总结。

　　“适合周冷的武馆奖学金三种、如大奖学金两种，城市奖学金四种、武卫部奖学金五种。”

　　“同类奖学金，没有特殊情况不能重叠，所以我选择如下四种奖学金。”

　　“优秀武馆生奖学金，每年1万元，养气丸10颗，补血丸10颗，大补丸10颗。”

　　“如大先进个人奖学金，每年3万元。”

　　“如城武道勤勉奖，补血丸10颗，大补丸10颗。”

　　“武卫部精英新生奖，补元丸一颗，大补丸50颗。”

　　“当然，这些奖励都是一等奖学金的情况下，如果是二等或三等，奖励会更低。”

　　王搏熊道：“武馆和武卫部的奖学金没问题，如大和如城的，你怎么看？”

　　邓知珏道：“如大先进个人奖学金不难，他可是‘全九’，如大校长们肯定乐开花，不会让别人挤占这个名额。如城武道勤勉奖，争的人很多，难说。”

　　王搏熊简单查了一下资料，道：“其它三项，你帮他申请，我知会一下武卫部。至于如城武道勤勉奖，去年就出过事，不好争。换成如城武道新秀奖，虽然只有5颗补血丸，但落袋为安。”

　　“是。”

　　“等他运血后，你让他去魔城历练一番，把战功积累到100，晋升列兵后，才能满足武卫部精英新生奖的最后筛选。不过不着急，两个月内完成就可以。”

　　“是。”

　　“最近魔城军那边有没有孤身猎魔金？”

　　“有倒是有，但目前的猎魔目标对他来说都太危险。我查了一下，即便是下位魔物，也是驼峰魔犬和钢颅羊魔，前者有点强大，后者成群出现，都不太适合他这种新生。”

　　“嗯，那算了。”

　　邓知珏试探着问：“您觉得，有没有特别的武卫部或全国奖学金适合他？”

　　王搏熊眼皮微微一沉。

　　邓知珏立刻行了个军礼，道：“属下告辞。”

　　说完，邓知珏离开，关上门，松了口气。

　　王搏熊手指轻动，前方的大光幕不断变化，很快停下。

　　大屏幕上正中的位置，出现一行字。

　　武卫部精英训练营（大一）。

　　王搏熊仔细翻看内容。

　　这个训练营为期三十天，每天获得一颗补血丸、一颗养气丸、三顿肉药膳。

　　若训练营成绩进入前十，还会有总价值约30万的丹药奖励。

　　王搏熊心知肚明，这个精英训练营，最有价值的既不是先天指导，也不是丹药奖励，而是进入之后结交的人脉，以及，来自高层的关注。

　　不过，武卫部的这个精英训练营，只能算第三等。

　　第一等，是云华、金京或军大举办的，宗师指导。

　　第二等，是各大势力联合举办，资源不多，侧重磨炼，先天巅峰指导。

　　第三等，则是普通精英训练营，只是普通先天指导。

　　“第一等训练营只有顶级军校生和云华金京的有资格，第二等时间不确定，他只能参加第三等……”

　　“对他来说，不如高价卖掉名额，换取丹药，补齐短板……”

　　王搏熊食指轻轻敲击桌面，随后看向周冷的成绩。

　　那一连串90多分的成绩，让普通学生羡慕，但却让王搏熊轻声叹息。

　　仅仅如城的新生，就有超过五百人丹药五科满分100，周冷这五科平均连95分都不到。

　　太需要丹药补短板。

　　王搏熊微微扬头，想起初入云华武大的那年。

　　那年，他得到云华的精英训练营的名额，权衡利弊，卖出了整整五千万，然后在未来一年疯狂吃丹药，补齐短板。

　　卖名额，是云华金京平民学生唯一的选择。

　　自身底子不足，无论是人脉，还是宗师指导，或者履历，作用都有限。

　　甚至大概率跟不上训练营的正常进度。

　　“既然陈疯虎也关注周冷，不如……”

　　班级武道室外，周冷与全班同学一样，一步一步慢慢向外走。

　　走了一会儿，汇入主道，遇到其他班级的武馆新生。

　　不同班级的武馆新生相互看了看，长长一叹，蹒跚前行。

　　夜色下，“老年”武馆生们，慢慢挪动，只差拐杖。

　　周冷用了很久，才走到武馆大门，意识到不能这样下去。

　　这样就算回家，明天也难以恢复。

　　只能吃放在冰霜巨树下的大补丸，和一份备用的肉药膳，最好在冰霜巨树下睡觉才能快速恢复。

　　周冷犹豫片刻，打了一辆出租车，坐着出租车抵达小如村。

　　大黄不在。

　　路过的老人看着周冷走路的样子，小声嘀咕：“这孩子怎么老做蛙跳？”

　　深夜里，周冷一个人，咬着牙，迈着奇怪的步伐，慢慢攀登。

　　突然，前方响起窸窸窣窣的声音。

　　周冷身形下沉，双臂在前，摆出防守架。

　　一大六小七头黑影窜出来，夜晚的野猪眼散发着幽幽绿光。

　　“是我，大黄的朋友。”周冷向熟悉的野猪挥了挥手。

　　“哼哼……”

　　大野猪哼了几哼，转身离去。

　　六头小野猪转身前，还疑惑地看了周冷几眼。

　　周冷用尽全身力气抵达冰霜巨树下。

　　大黄围着周冷转了十几圈，突然龇牙咧嘴，凶相毕露，喉咙里发出呜呜的声音，而后汪汪乱叫。

　　叫了一阵，大黄瞪着微红的双眼，咬住周冷的裤脚，就要往外走。

　　周冷道：“不是被人打的，是抗击打训练，是修炼过程。”

　　“呜？”大黄抬起头，双眼清澈。

　　“真是修炼导致的，不是受伤。走，我要去吃点药。”

　　“嗷。”大黄轻叫一声，跟在周冷身边，眉头蹙起，忧心忡忡。

　　周冷吃了大补丸，加热熟冻的肉药膳，大口吃起来。

　　先打坐运气，而后躺进睡袋睡觉休养。

　　周冷睡下后，大黄绕着周冷走了好几圈，抬头望向树冠，后两腿直立，两前爪不停拜拜。

　　冰霜巨树毫无反应。

　　大黄又是撒娇，又是打滚，冰霜巨树不为所动。

　　最后大黄嗷呜一声，闷闷不乐趴在周冷身边，慢慢睡去。

　　清晨，01班武道馆门口，坐满一地学生。

　　这帮平日里精力旺盛的武修生，个个鼻青脸肿，萎靡不振。

　　站都不愿意站。

　　“你们吃药了吗？”

　　“能不吃吗？会死人的。”

　　“昨天和我妈视频电话的时候，我妈都吓傻了，连夜给我送药。”

　　“我爸也是，带着全家来找我，以为恶魔攻城。”

　　“嗯？那不是周冷吗？不对劲啊。”

　　同学们纷纷望向周冷。

　　步履相对稳健，伤口相对痊愈，青紫相对很浅，各方面绝对超过所有同学。

　　“你吃了一整个先天魔兽？”魏宏瞪大眼睛惊道。

　　“没，吃了很多肉药膳和大补丸。”周冷道。

　　冯文豪忙道：“你可别乱吃药，省着点，要攒钱凑补元丸。”

　　“嗯。”周冷点头道。

　　“牛人果然什么时候都牛，咱们一夜之间老了五十岁，周冷只老了十岁。”

　　不多时，教官邓知珏面带微笑走近。

　　他用和蔼可亲的语气道：“亲爱的01班同学，考虑到诸位昨天测考导致受伤，咱们今天的军训只有一项。”

　　所有人松了口气。

　　“谢谢教官！”魏宏一脸感激。

　　邓知珏瞥了魏宏一眼，补充道：“20公里全装负重跑。”

　　全班同学目瞪口呆，每个人的眼睛里，都写着两个字。

　　禽兽。

　　冯文豪道：“全装负重，那就是30公斤啊。”

　　魏宏道：“20公里，相当于半程马拉松，在平时也就罢了，现在是人能跑的？”

　　邓知珏看了看时间，道：“给你们半个小时准备，去武道馆里拿负重背包。半个小时后，四个班一起20公里全装负重跑。今天排名前十奖励三颗大补丸，第一再加三颗。”

　　众多同学紧紧闭嘴，生怕骂出声。

　　太禽兽了！

　　“教官，能行行好吗？”魏宏感觉自己双眼饱含热泪。

　　“早跑完早回家，半小时后见。”邓知珏一挥手，潇洒离开。

　　武道馆门口，哀嚎遍野。

　　“我要回家！”魏宏大喊。

　　“测考伤身，军训伤心，比谈恋爱都特么难。”

　　“我本将心向明月，奈何明月……一脚把我踢进臭水沟。”

　　同学们开着玩笑抱怨着，走进武道馆内，拿起30公斤的背包。

　　“行，教官们还算是人，里面除了负重块，还有水和一颗行军丸。”

　　众人坐在背包上。

　　昨天他们还对武道馆的魔化器械充满兴趣，今天懒得多看一眼。

　　“如城新生榜马上就要更新了，你们怎么看？”魏宏道。

　　“山河原那个变态巨人肯定第一，想都不用想。你们知道他有几科超分吗？”

　　“不清楚。”

　　“负重跑、举重、拳力、真气总量、真气强度、运气举重、最大攻击烈度和平均攻击烈度，八科超分。单科最高分达到209分。你们知道他无真气举重多少公斤吗？”

　　众人摇头。

　　“5000公斤多。”

　　“还是人吗？就算生力期的高手，也未必这么强吧？”

　　“这还没完，他还抱怨说格挡抗击打针对他，他体型太大，躲闪和格挡都做不好，但最后抗击打阶段闹了笑话，你们猜怎么着？”

　　众人再摇头。

　　“他抱头往地上一蹲，那些机械手臂都打冒烟了，坏得七七八八，他只是受了点皮外伤。西海武大教官们一边乐，一边给打了90分。”

　　“真不是人！”

　　“这就是云华金京级别的统治力。咱们普通武大武馆，追求的是半九，武道十大追求的是全九，人云华金京，追求的是超分。”