第五十章 养气圆满

她一言不发，操作神文总局的电脑。

　　不多时，一份试卷在周冷面前的电脑屏幕上展开。

　　周冷把魔化腕表交给邓知珏，使用键盘和手写板答题。

　　周冷简单扫了一眼试卷，过半是有关神文的背景知识，四分之一是基础文字规律，只有剩下的四分之一有些难度。

　　周冷慢慢答题。

　　答题的过程中，神文又在搅动脑浆，让答题过程格外流畅。

　　赵南笛偶尔看一眼，大多数时间都在翻阅神文书籍。

　　邓知珏坐在一旁，认真监考。

　　偶尔看一眼赵南笛，发现她没有魔化腕表，又看向她的太阳穴位置，确定她用的竟然是价值千万级别的高级魔化电脑。

　　一个小时后，周冷答完试卷，仔细检查了一遍，修改错误。

　　“老师，我答完了。”

　　赵南笛面无表情看了一眼时间，点了一下头，依旧不说话。

　　周冷选择交卷，拿回魔化腕表，离开教室。

　　邓知珏与赵南笛交接后，离开监考室。

　　赵南笛一边看试卷，一边对照答案打分。

　　选择题全部正确。

　　填空题全部正确。

　　简答题全部正确。

　　赵南笛轻轻点头，对于一个武馆新生来说，已经非常不错。

　　最后，赵南笛看向最后的三道神文大题。

　　第一道大题，完全正确。

　　第二道大题，完全正确。

　　第三道大题，赵南笛微微皱眉。

　　这道题是解析一系列面文字，和正确答案相比，周冷对其中一种语意解析偏差，结果导致整道题的解析全面错误。

　　其中一个面文字翻译成中文，是向一个方向奔跑的意思，但周冷的答案是向前方低空飞行。

　　这就是神文的难点之一，因为信息高度压缩，细微的理解错误，都会导致最后的文意驴唇不对马嘴。

　　赵南笛最后打分。

　　满分150分，赵南笛犹豫片刻，打出135分。

　　虽然最后一道大题应该扣光20分，但解题步骤和方向都十分完美，赵南笛觉得这个考生有满分潜力，扣光20分太可惜。

　　监考完，赵南笛起身。

　　朴素的白色大褂下，露出光滑的黑色丝袜，膝盖以上隐入黑色裙装。

　　赵南笛离开实验室，先去神文总局的武道馆修炼一个小时，然后回到宿舍。

　　她简单洗了个澡，穿上白色浴袍，习惯性翻阅“神文网”，很快看到今天刚发布的新版的《神文纠错》。

　　神文博大精深，无论是人类还是魔灵世界，都只研究了一点皮毛，总会出现各种错误。

　　所以，神文领域不得不养成高频纠错的习惯。

　　往往一个月甚至半个月，就会出一版全新的神文纠错，避免研究方向出错。

　　赵南笛懒洋洋躺在沙发上，跷着白皙的二郎腿，翻阅最新版《神文纠错》。

　　她慢慢看着，看到最后一条纠错，双眼渐亮。

　　赵南笛原本美艳的双眼，此刻更显风情。

　　她回忆今天最后的那场监考，重新查阅最后的考卷，翻到最后的答题页面。

　　与新的纠错内容，一模一样。

　　赵南笛看了一眼《神文纠错》的发布时间，考试后十分钟。

　　赵南笛眼中闪过微光，食指轻轻敲击沙发扶手。

　　除了运气，最大的可能就是，这个叫周冷的考生，在神文上，有很深的造诣。

　　至少对部分神文的理解，很强。

　　不一会儿，她轻轻点头。

　　加快颁发初级神文研究员证书，然后找时间给他发一份中级神文研究员资格考试邀请，去当地神文局笔试，检验真实水平。

　　如果真是神文天才，一定要加强培养。

　　神文领域，太缺人才。

　　周冷在武道馆使用魔化器械修炼完，在学校吃了八顿晚饭，回到冰霜巨树下修炼内功与外功招式。

　　由于昨天刚吃完补元丸，为了发挥药效，第三颗补元丸过几天再吃。

　　接下来，周冷进入武馆的日常学习与修炼。

　　每天清晨先在冰霜巨树下修炼，然后绕着狭长的龙游河公园跑一圈，再去如大食堂吃早饭。

　　上午上课学习，饭后稍作休息，下午在武馆使用魔化器械修炼，主要打熬身体。

　　傍晚吃完晚饭，继续回冰霜巨树下修炼，睡觉。

　　一整周的时间就这么过去。

　　武馆的班长班委竞选如期举行，周冷没有参与。

　　常峦如愿以偿成为班长，并找机会称赞了周冷几句，再无交集。

　　新的周一清晨，周冷跑出小如村。

　　跑到一半，周冷感觉内气充盈，滚滚翻涌。

　　周冷立刻找了一处无人的地方打坐，运起玄潮诀。

　　“潮生混元，化行四海。川连九方，通及丹湖。水入天河……”

　　心文如书，内视如画。

　　周冷一遍又一遍运转玄潮诀，浩浩荡荡的真气在体内奔涌，宛如长江之水，黄河之浪，滚滚不息。

　　不知道过了多久，周冷只觉身体多个地方突然开通。

　　内视之中，深蓝色真气开辟一条条新的通路。

　　皮肤、肌肉、骨骼与内脏等各大组织表面遍布密密麻麻的深蓝色经脉网。

　　整个身体，都被深蓝真气笼罩。

　　一缕缕真气透过皮肤毛孔，向外冲击，发出细微的喷气声。

　　周身衣衫微微鼓起，内有风动。

　　周冷深吸一口气，缓缓呼出，睁开眼睛。

　　养气期圆满，气出肌肤。

　　周冷眼中泛着淡淡的喜意。

　　三颗补元丸吃完，成长果然迅速。

　　饥饿感快速积累。

　　周冷早有准备，一粒大补丸入腹。

　　周冷起身，直奔现在他最喜欢的地方。

　　如大食堂。

　　周冷使用魔化腕表计时，展开运气跑。

　　结束后，看了一下时间。

　　6分02秒。

　　上一次坚持5分31秒。

　　正常养气圆满的人，运气跑只能坚持5分30秒左右。

　　周冷跑回如大食堂，猛吃九顿，彻底填补身体的饥饿感。

　　走到01班武道馆，过半的同学正在晨练。

　　冯文豪看了一眼，挥了挥手，继续训练，但突然停下，走过来盯着周冷。

　　“你的眼睛，怎么亮了许多，跟夜里的狼似的。又突破了？”

　　“养气圆满。”

　　“牛批！气出肌肤，洗澡的时候，可以炸水玩了。”

　　周冷加入训练。

　　不多时，大家训练完，瘫坐在地上，谈天说地。

　　正聊着，魏宏怪叫道：“我去，武道城的如城高校论坛炸锅了，西海武大的人都疯了，你们快看。”

　　“发生什么了？”

　　“山河原闯过铜人阵第七层，败在第八层，而且不是打不过，是真气耗尽。”

　　“我去……”

　　“太猛了吧。”

　　“我特么都没资格去！”