第七十一章 势崩

两人身形一动，各后退半步。

　　温建元与所有人反应一样，瞳孔一震。

　　不分上下。

　　但更多人反应过来。

　　不，是周冷更胜一筹。

　　因为，周冷第二招抢先出手，比温建元更快。

　　第二招又是大江入海。

　　平举向前，朴实无华。

　　田文虎附近的人眯起眼，看出周冷的战术。

　　温建元本来以强先立，可若不敢接周冷的掌，必然心神有缺，气势有漏。

　　周冷这是要以一往无前的气势，抹除温建元战斗经验上的优势。

　　温建元双眼光芒一闪，毫不犹豫，同样以先前一样的直捣黄龙，一拳迎向周冷。

　　嘭！

　　刹那后，周冷推出第三掌。

　　田文虎周围的人，面色一沉。

　　这一掌，竟然比先前更快，而且，得益于玄潮诀与叠浪掌的特性，这一掌附加的气血更多。

　　掌势更猛。

　　两人拳掌第三次相击。

　　周冷推出第四掌。

　　所有人都屏住呼吸，惊讶地看到，周冷的出掌，明显比温建元快了一小截。

　　这一小截，代表周冷这一掌蕴含的气血更多，掌速更快。

　　更强。

　　温建元眼中闪过一丝疑惑之色，但仍然毫不犹豫迎上一拳。

　　嘭！

　　周冷这一次，不仅没有退步，反而化解反震之力，猛地向前一步，推出第五掌。

　　同样是大江入海，但更快，更猛。

　　身如浩荡江水，掌似滚滚江潮，自西向东，冲入大海。

　　田文虎周围的人面色微变，心道坏了。

　　“气随身动……”高手们瞬间明白。

　　“他之前隐藏实力……”

　　温建元双目中闪过一抹慌乱。

　　双方太近，躲避的代价就是身上中掌，但如果再仓促出拳，自己的气血很可能陷入大震荡，必然遭遇追击，还是会受伤。

　　温建元一咬牙，一拳击出。

　　拳掌相交。

　　温建元连退两步，周冷连进两步，双臂推出。

　　叠浪掌，双龙出水。

　　“完了……”田文虎一方的高手只看到这里，瞬间明白。

　　这两掌，温建元接，则气血连震。

　　不接，则身体中掌，气势崩裂，很难凝聚。

　　温建元弯身，躲避，横移。

　　周冷左掌微微变向，拍在温建元后腰上。

　　温建元闷哼一声，就地一个翻滚，立即起身。

　　所有人看到，他的左侧后腰处，浮现一个清晰的红色掌印，颜色慢慢变深。

　　温建元运血化解那里的伤势，但不知道为什么，气血经过那里后，运行变慢。

　　周冷向前，温建元后退，他口中轻嘶一声，脚步微晃。

　　一些高手眯起眼，刚才一掌必然力透肌肤，伤了筋肉甚至内脏。

　　那可是层层叠加的玄潮诀与叠浪掌。

　　“你不敢接。”周冷说完，再次抢攻。

　　“我经验丰富，这种垃圾话对我无用。”温建元终究经验丰富，一旦开始游走，周冷便很难击中。

　　周冷不再说话，步步紧逼。

　　但温建元竟然彻底放弃对战，不断游走使用虚招，始终不露破绽，显现丰富的经验。

　　各方看得明白，温建元准备消耗周冷气血体力，把翻盘的希望，留给后面的队友。

　　周冷追逐片刻后，深吸一口气，空门大开，挥拳攻向温建元。

　　不守而攻。

　　周冷盯着温建元的双眼。

　　你，接不接！

　　温建元再次躲开。

　　众多观众叹息，这一次，温建元气势，又崩了一层。

　　李霖瀚道：“成了。”

　　薛通鸣点点头。

　　武者对战，招式、经验、内功、身体等等都很重要。

　　但真正的实战，在其他方面相差不大的情况下，意志往往是决定胜负的最大因素。

　　更何况，这里是八角笼。

　　没办法一直躲。

　　周冷变幻步伐。

　　脚步直行，身体直进。

　　不守而攻，无惧之身。

　　强大的气势宛如乌云，压在武道台之上。

　　仅仅十几秒后，温建元突然一个踉跄，迈步失误。

　　精神过度紧张和伤势，导致身体出现细微问题。

　　周冷如猛虎扑过去，拳掌轮出，近身短打。

　　依旧不守而攻。

　　温建元再无闪躲腾挪的空间。

　　温建元被几下打懵后，很快激发血性。

　　出手，换伤！

　　双方的拳掌雨点般落在对方身上。

　　因为近身，力量无法运足，谁也不能几拳就解决对方。

　　一拳，两拳，三拳……

　　嘭！

　　周冷找准破绽，在温建元气血震荡的一瞬间，一拳砸在温建元下巴上。

　　温建元眼前一黑，本能收手，变攻为守。

　　下一刹那，周冷气血勃发，疯狂出拳。

　　一招接着一招的掌法拳法，如残影落满温建元全身。

　　十拳，二十拳……

　　温建元先是背靠笼子，拼命格挡，使用包括腿膝各种反击，但都不奏效。

　　他突然扑向周冷，双手抱住周冷的腰腹，猛地前冲，要进行肉搏战中最狠的擒抱摔。

　　随着武者气血增强，擒抱越往后，效果越弱。

　　但在气血境前期和气血耗尽的时候，擒抱摔往往出其不意，足以扭转胜局。

　　一摔胜十拳。

　　周冷身体微蹲，双脚如大树抓地，减慢后退速度，勉强保证身体平稳。

　　左手抵住温建元肩头，右掌对准温建元的后心，拍出一掌，紫纹浮现。

　　天岛落海。

　　嘭！

　　温建元心脏骤停，身体一僵，摔在地上。

　　周冷本能对准温建元的头颅，运足气血，一脚踢去。

　　噗！

　　温建元的脖子弯折，身体向后滚动一圈，撞在笼子边。

　　满场寂静。

　　薛通鸣道：“这个温建元，打普通运血初期打多了，以为所有对手一旦被擒抱冲击，身体就会失去平衡。但，周冷是气随身动。”

　　“区别很大？”薛成松问。

　　“何止大。气随身动前，你两脚不稳或离地，根本无法发力，就算拍到对方要害，那叫什么？有气无力。周冷气随身动，温建元等于白白把后心让周冷打。”

　　“救人吧！”周冷道。

　　刚才已经打到极限，那一脚完全是本能反应，根本来不及判断。

　　周冷望着温建元，如果是普通人脖子弯成这种程度，必死无疑。

　　田文虎冲上武道台，为温建元正骨，运气疗伤。

　　不多时，田文虎抱起温建元。

　　“怎么样？”周冷问。

　　“至少躺一年。”田文虎说完，将温建元放到担架，由武道馆的医务人员送走。

　　周冷站在台上，静静地望着远去的温建元。

　　现在，只是开始。

　　接下来，争斗只会越来越多。

　　01班的同学们看了看身上满是轻伤的周冷，又看了看被担架抬走的温建元。

　　看别人打得满身是血，和看身边人赌斗，感觉完全不一样。

　　“周冷怎么比在武馆的时候还猛？”

　　“他路上一直说不一定，不一定。”

　　“是啊，我当时还担心他要输。”

　　魏宏道：“这就叫说最怂的话，打最狠的架。”

　　“第三个人上来了……”

　　“第一场第三战，周冷对章波峻。开始！”

　　不给周冷丝毫喘息机会，裁判直接宣布第三战。

　　薛成松低声问：“爸，这一场你怎么看？”

　　“周冷气血消耗过大，未必能坚持多久。可又有气随身动，难说。”

　　“周冷胜算大一些吧？”

　　“理论上是，现在的问题是，他的身体和意志，能不能维持下去。不过，无论怎样，咱们还有后面两人。”

　　在一处阴暗的角落里，01班班长常峦戴着口罩和帽子，包裹得严严实实。

　　他的魔化腕表面向擂台，打开视频模式，和二次入院的陶炳一起观看。

　　陶炳躺在床上，黑脸观看。

　　耀眼的排灯之下，擂台明亮。

　　双方抱拳问候之后，周冷连续后退。

　　看到这一幕，所有人都明白，周冷这是要放弃第三战，开始消耗对方，为后面的两个队友争取机会。

　　严枫刚大声道：“趁他病，要他命！”

　　章波峻是六个人中，上场次数最多的。

　　他没听严枫刚的指挥，而是不断用轻拳刺拳等基础招式尝试，一点不着急。

　　周冷一直躲避，胸口起伏越来越大。

　　连续两场，没有休息，体力见底。

　　“周冷，坚持住！”

　　同学们纷纷为周冷打气。

　　在差不多二十多秒后，章波峻突然微微眯起眼，运足掌力，猛攻周冷。

　　所有人眼前一亮，两人都是主修掌法的。

　　周冷沉着以叠浪掌应对，或对掌，或格挡，或拨开，或躲避，或虚或实……

　　只看表面，周冷仿佛才是站上风的，尽显气随身动的风范。

　　战报可以说谎，战线不会。

　　周冷慢慢后退，很快，后背触碰笼子。

　　章波峻低喝一声，宛如狮虎，扑向周冷。

　　周冷一个侧身躲避，两人都站在笼子边。

　　章波峻贴着笼子攻上去，周冷却一个八卦步移出。

　　这一刻，章波峻背靠笼子，周冷反倒在外。

　　观众席上，少数高手若有所思。

　　章波峻一掌拍出，乃是虚招。

　　哪知周冷骤然一掌“风起潮生”，以实迎虚。

　　风起潮生，叠浪掌中出掌最快的一招。

　　等章波峻反应过来的时候，已经来不及，被迫化虚为实并收臂。

　　一个全力一掌，一个中途变招并后撤。

　　章波峻的右臂，轻松避开。

　　但周冷，竟然化实为虚，同样变招，将最快的“风起潮生”，改为身形最猛的“急潮冲岸”。

　　整个人与右掌宛如大潮轰然拍去。

　　章波峻匆忙用手臂格挡。

　　咔嚓！