第二十七章 开学测考

周冷两腿微微分开，慢慢走下山。

　　村里的老人看到周冷走路姿势，纷纷过来询问。

　　“怎么练成这样？”

　　“伤到了哪里了？”

　　周冷忙道：“我做了太多蛙跳，拉伤腿，过两天就好。”

　　“那可得回家好好休息。”

　　周冷离开小如村，再也跑不动，慢慢走回家。

　　一路上，练武之人看到周冷的走路姿势，不约而同露出理解的微笑。

　　练腿后都是这个死样子。

　　坐在沙发上，周冷打开“武道城”app，最新的战功和酬劳已经更新。

　　猎杀冰晶魔狮，获得战功值11。

　　由于处于五级警戒下参与战斗，相当于正式参与一场五级十界战。

　　十界战烈度每提高一级，额外战功增加50%，五级增加250%。

　　总计战功38.5。

　　杀死三头蓝背魔狼，一共获得战功3。

　　周冷看着自己的个人信息。

　　军衔：学员。

　　战功：41.5。

　　战功积累到100点，就可以从学员晋升为列兵。

　　现在战功还少，积攒多了，可以兑换许多贵重资源。

　　一些最珍贵的资源，只有战功才能兑换。

　　周冷又望向收入。

　　猎杀三头蓝背魔狼，分配获得26056.32元。

　　冰晶魔狮尸体，分配获得5000元。

　　冰晶魔狮的魔晶，分配获得16666.67元。

　　冰晶魔狮的肉不能吃，只能当做魔兽饲料，只有一些身上的材料值钱，所以即便实力远强于蓝背魔狼，价格也只有3万。

　　不过，运气好发现了魔晶，用途广泛，是制作魔化电池的主材料，一颗10万。

　　在水洲魔城一共总计收获47722.99元。

　　周冷选择全部提现。

　　看到新的余额，周冷松了口气。

　　未来几个月的生活费足够了。

　　周冷翻看武信的众多信息。

　　“周冷，你修炼完联系我，我把你的报酬打给你。”说话的是薛成松。

　　“现在我到家了。”

　　不一会儿，薛成松回复。

　　“基本报酬三万五，说好额外奖金一万，今天就打给你。你四年的武大费用，等你到学校报到后确定数字，再发给我，我一口气打给你。”

　　“好。”

　　薛成松转账，周冷收获45000元。

　　下一次魔城，赚了近10万。

　　周冷慢慢翻看聊天记录和群记录。

　　胡毅在开拓公司打工，又在抱怨副组长江晏不是东西，逼他加了一晚上班，回家后双腿双手直打颤。

　　江晏昨天又给周冷留言，说公司又收到大批魔物，尽可能去帮忙。

　　周冷没理他。

　　等过一阵，就去开拓公司办一下离职手续。

　　现在的钱，足够自己撑到养气圆满，没必要去开拓公司浪费时间。

　　圆满之后，就可以突破运血。

　　晋升运血，无论是当家教还是当陪练，收入都远超屠宰魔物。

　　周冷在网上搜了一些太阳能野炊用具，选择了如城的网络店铺，下单购买。

　　周冷又翻看肉类，想了想，买了一些鸭肉和鸡肉，也外加一些高能量的猪肉。

　　周冷不断寻找便宜牛肉，但翻了半天，最终放弃购买。

　　然后在“武道城”的武道商城里，购买四份初级肉药膳。

　　一个小时后，外卖小哥送达。

　　兽肉和药材都已经配比好，放入砂锅直接开炖。

　　周冷又上网查询自己的录取状态。

　　还是没有。

　　明天，就是武道大学的补录考试，之后，会发送附属武馆的补录通知。

　　周冷轻轻叹了一口气。

　　孙雄老师发来讯息。

　　“陆校长不好意思见你，让我代他向你道歉，他也没想到，西海武大竟然能放弃你这样的好苗子。他说，这件事没有结束！9月8日八中表彰大会，你一定要到！你如果不去，他一辈子都难以心安。”

　　周冷回复道：“您跟陆校长说，我一定去。另外您跟他说，其实没什么，我一直喜欢如大，现在如愿以偿，挺好的。”

　　聊完，周冷看了一眼大门。

　　现在可以还钱给李伯伯，但以他的脾气，除非自己赚到大钱，否则一分钱也不会收。

　　周冷想了想，一部分钱买肉药膳，一部分留作日常使用，剩下的，攒起来，凑足十万，就买一颗补元丸。

　　对武者来说，吃三颗补元丸消除身体隐疾最重要。

　　还差两颗。

　　炖好肉药膳，周冷大快朵颐吃起来。

　　正品魔兽肉，比边角料的肉更嫩。

　　吃完之后，周冷打坐运气，将药力催发全身。

　　细密的汗水冒出，顺着身体流下。

　　周冷修炼完，感受到身体的热力，想了想，直奔楼下。

　　走到单杠下面，抬头望着上方光滑的钢管。

　　武者在养气期与运血期的时候，身体的强度有限。

　　只有到了炼体期，身体强度才有质的飞跃。

　　在炼体期前，流行检验身体强度的方法很多，其中最著名的就是单手引体向上。

　　无运气单手引体向上，是一套比较难的动作。

　　在科技文明时代，一口气不中断单手引体向上的世界纪录是30个。

　　那种人的身体素质放在武道时代，近乎宗师之资。

　　半年前，周冷一口气能做15个，第16个死活上不去。

　　张星烈那个变态，轻轻松松做到54个。

　　周冷深吸一口气，轻轻起跳，右手抓住单杠。

　　外露的右臂肌肉紧绷，皮肤泛着淡淡的微光，仿佛打磨的花岗岩一样光滑。

　　手臂肌肉、肩部肌肉、后背肌肉和腹部核心肌肉等几大肌肉群宛如汽车发动机，齐齐发力。

　　周冷的身体骤然上升，手臂弯曲，微微抬头，在下巴超过单杠的一瞬间，身体下落。

　　肌肉群再度发力，身体再度升高……

　　一个，两个，三个……

　　第20个的时候，周冷速度不减。

　　第30个的时候，呼吸微微加粗。

　　第40个的时候，动作减缓，全身冒汗。

　　51……

　　周冷用尽全力将下巴递过单杠，然后轻轻落地。

　　“呼……”

　　周冷大口喘气，无真气51个单手引体向上，打破了自己的纪录，成为八中仅次于张星烈的人。

　　“51个，不错……”

　　周冷看了看自己的右臂，慢慢走回家。

　　洗完澡，周冷走到洗手池前。

　　拧开水龙头，伸手接住水，然后收手。

　　真气遍布右手，上面的水分毫不少。

　　周冷轻轻上下左右晃动，在真气的作用下，手里的水像果冻一样，随着摆动，但不撒落半点。

　　周冷试着轻轻抛起，然后接住。

　　啪……

　　部分水飞溅，部分水留在手中。

　　周冷不断尝试，试了几十次后，可以轻松抛出再接住，不让一滴水飞溅出去。

　　掌中握水，抛接自如。

　　接下来的几天，周冷按部就班往返冰霜巨树与家里。

　　把剩下的丹药券也全部兑换。

　　很快，周冷收到如城武大附属武馆的补录通知。

　　清晨，周冷跑步抵达如大附属武馆的考场外。

　　一边等待，一边编辑新的武道日记。

　　一，境界。

　　气血境。

　　养气期。

　　二，神通。

　　1，族群神通：真气之种。

　　2，国家神通：传承永续。武道感知。众志成城。药补。

　　三，武功：

　　1，内功：玄潮诀-大成。

　　2，拳法：冲山拳-小成。

　　3，掌法：叠浪掌-大成。

　　4，腿法：飞云腿-小成。

　　5，步法：八卦步-大成。

　　6，身法：游云身法-小成。

　　四，四奇身。

　　气：凡气。

　　血：凡血。

　　体：凡体。

　　力：凡力。

　　五，武道意志。

　　无感知。

　　六，战斗意识。

　　无感知。

　　周冷看着自己的武功境界，心中轻松许多。

　　全部小成以上。

　　周冷伸手点击一下屏幕，“6，身法”下面，多了一个7，（空白）。

　　周冷想了想，删除。

　　然后，在心里默默添加。

　　7，练法：十逆兽拳-一层立象第一式。

　　“离圆满越来越近了。”

　　周冷心里想着，听到一阵似曾相识的嬉闹声。

　　转头一望，竟然是在魔城里见过面的那几个人。

　　为首一人高瘦白净，还算英俊，长发大背头，头发油亮。

　　常峦，在魔城营地的时候，和薛成松相互嘲讽了两句。

　　周冷转回头，继续玩手表。

　　那几个人也看过来。

　　双方远离后，常峦身边一个蓝头发的学生低声道：“常少，那小子是那天薛成松身后的人。”

　　“嗯，他们应该是一个武道研学队的。”常峦道。

　　“不对啊，薛成松请的都是尖子生，怎么到这里补录？”

　　“也有可能是帮手，毕竟队伍里总需要打杂的。”常峦满不在乎继续向前走。

　　“哦，要不要……”蓝头发的人给常峦使了个眼色。

　　常峦淡然道：“对方和薛成松关系未必多近，就算近，我也没必要主动挑事。他要是过了补录，以后都是同学，抬头不见低头见的，没必要。当然，如果他不自量力替薛成松出头，另当别论。”

　　“常少大气。”

　　时间一到，众多考生进场。

　　补录考试没有文考，只分体考和武考两大项，考试内容与高考并无区别。

　　因为人少，考试过程非常快。

　　只一天的时间，周冷就考完，然后独自离开。

　　一路上，不少补录考生看向周冷。

　　蓝头发的补录考生陶炳看着周冷的背影，道：“还是常少有眼光，这小子真猛啊。”

　　“我也看走眼了，不出意外，他应该是咱们这批补录生第一。”

　　陶炳道：“他这成绩，不止补录生，在附属武馆正常考生里，估计也是前几。那您这个大师兄的位子……”

　　常峦眯起眼，缓缓道：“我将来要进武卫部，受限天赋，像精英学生等身份，是拿不到的。这个大师兄的履历，就显得格外重要。争不到，老头子能骂我四年。”

　　“你放心，我出面打点，不能让你丢了脸面。”陶炳笑嘻嘻道。

　　“先不着急，等开学测考前，我找他聊聊。”

　　“反正你表哥在学生会里，实在不行请他帮忙，等你有了学生会身份，那些争大师兄的人，多少得掂量掂量。”

　　“难说。走吧，争取先把班长的位子弄到手。”

　　周冷回到家，继续两点一线，修炼，修炼，不断修炼。

　　补录成绩很快下来，如城武大附属武馆补录考试排名第一。

　　拿到录取通知书的当天，周冷想了想，传讯给薛成松。

　　薛成松是周冷认识的人中，掌握消息渠道最多的人，即便张星烈都比不了。

　　“薛少，帮个忙，我想咨询一下开学测考和月考的事。”

　　薛成松邀请你视频通话……

　　周冷直接选择转为语音通话。

　　“周冷，你……怎么样？”

　　“过些天去如大附属武馆报道。”

　　“嗯，行，你具体想问什么？”

　　“在附属武馆，如何最大化获得武道资源？”

　　薛成松沉默片刻，道：“有些话，你尽量不要外传。”

　　“我明白。”

　　薛成松道：“无论是武大还是武馆，都要确定好未来方向，根据未来的方向，选择你现在做什么。你将来是进武卫部、魔城军、武府、开拓公司还是走极限武道？”

　　“你都简单说说。”

　　“武卫部主要负责蓝星内部的安全，主要针对拜魔教、从魔城潜入的魔物和敌对国家，只有在特殊情况，才会进入魔城，协助魔城军。”

　　“魔城军比较纯粹，主要负责魔城的魔物，偶尔也与同盟世界合作，去异界战斗。”