第五十七章 无尽烛蛇

其余几人被血腥味和呕吐味同时刺激，齐齐抱着垃圾袋呕吐。

　　教官和武卫头也不回，低声聊着，反倒是门口的警卫同情地望着他们。

　　周冷胃部翻腾，强运真气压下。

　　五个人此起彼伏吐着，房间里的气味越来越难闻。

　　等五个人清空胃，前面的武卫才转身。

　　他们微微一笑，陆续看了一眼周冷。

　　“今天现场教学，教你们辨别拜魔教各派系，同时提问，回答不出的，扣学分，扣战功。”邓知珏道。

　　众人暗暗叫苦，本以为是看个热闹，谁知道当场考试。

　　“这个派别像黄孟派的手法吗？冯文豪，你说。”

　　冯文豪扶着墙，擦掉嘴角的污迹，有气无力道：“不像。黄孟派作案后，会习惯在墙上写下‘黄孟派’三个字，而且，黄孟派特点是用刀斩首。而且，黄孟派一般只杀……咳，不会在这种平民小区作案。”

　　邓知珏又问：“既然这么血腥，是不是鱼人教派的？卢俊才。”

　　“不像。鱼人教派的血腥阵法或图案，是以群星血树和血肉树根为主，这些法阵，明显不是鱼人教派的风格。”

　　“那是不是毒人岛，魏宏？”

　　魏宏喉咙滚动，慢慢道：“毒人岛的阵法图案主要符号是扭曲鲤鱼和血色火山，并辅以大量残裂黑白纹路，这里都没有。”

　　“周冷，你认为是拜魔教哪个教派的？”

　　另外五个同学愣了一下，随后个个幸灾乐祸，问其他人的那么简单，问周冷的却很难。

　　周冷道：“这明显不是拜魔教献祭。”

　　周冷边说边向里走，面色微青，但比其他五个同学好太多。

　　周冷指向天花板上的十八尖角符号道：“十八尖角符号代表十八层魔狱，明显是为了召唤魔狱恶魔。十八尖角内部，黑色T字、环状放射条纹、哀嚎面孔等等符号表明，召唤目标是绝望圣堂的恶魔，也就是绝望教士。”

　　周冷一边观察，一边继续说着。

　　“绝望圣堂的魔物外形类人，不喜直接吃人，所以他被召唤出来后，没有吃人，而是撕碎在场所有人。”

　　“你们看他们的伤口附近的痕迹，明显是被与人类差不多大小的手撕裂。”

　　“其中孩子的颈部有咬痕，不是吸血鬼的痕迹，是尖锐的类人类牙齿……”

　　周冷将所有可以看到的细节一一指出。

　　周冷继续道：“这两家人聚在一起，不知道为什么，召唤恶魔，然后……”

　　周冷沉思起来，所有人静静等待。

　　“然后，被召唤出的绝望教士非常愤怒，杀了五口。这种情况非常少见。”

　　“我只知道有三种可能。”

　　“一种是这里出现绝望圣堂分支的‘异端圣堂’掌控者‘至高圣徒’的力量或气息，绝望圣堂一直在清剿异端圣堂。”

　　“一种是出现绝望圣堂的死敌，欢愉女王的气息。”

　　“第三种，就是这五个人，其实是被其他恶魔的力量侵占，被召唤出的绝望教士无法获得力量，于是泄愤屠戮。根据目前的现场情况看，第三种可能性更高。”

　　“好，分析情报清晰明了，战功加1。”邓知珏道。

　　另外几个武卫轻轻点头。

　　这个表现在武卫中稀松平常，但在武馆新生中，表现超绝。

　　周冷继续道：“所以这次咱们的侦查重点，不应该被表面的血肉魔阵误导，而是要探究这五个人到底被什么恶魔的力量影响，为什么会选择召唤绝望圣堂。”

　　说完，周冷突然靠近尸体，盯着尸首的眼睛，眯起眼。

　　在进入房间的时候，绝望圣堂的召唤阵让周冷不舒服，而这几具尸体的眼睛，让周冷也感到不舒服，但感觉不一样。

　　“很好。你们呢？”邓知珏看向另外五个同学。

　　那五个人面面相觑，问这话有用吗？

　　“现在你们六个，分批取样分析，然后完成群里的调查报告。”

　　六个人出手，然后走到门外填写调查报告。

　　六个人陆续在群里发出自己的调查报告，然后，邓知珏发了武卫的调查报告。

　　里面内容更加详细，包括五个人的履历。

　　周冷看了一会儿，突然轻声一叹。

　　“怎么了？”

　　“两个孩子都是五十九中的，我的初中也是。”周冷道。

　　邓知珏道：“已经派人去五十九中调查。你们还有没有别的突破口？”

　　众人摇摇头。

　　周冷陷入沉思。

　　一套流程走下来，六个人跟着邓知珏离开，剩下的武卫留在现场。

　　回到武馆，六个人继续训练，同学询问，六个人以保密为借口推脱。

　　周冷默默地使用魔化器材，总觉得忽略了什么。

　　训练完，周冷筋疲力尽坐在地上，听众人聊天。

　　突然，周冷起身，走出武道馆大门，跟邓知珏语音通话。

　　“什么事？”

　　“教官，我向你报告一件很重要的事，最好当面说。”

　　“好，你来我办公室。”

　　周冷进入邓知珏的办公室，道：“教官，你还记得五个死者的眼睛里的血丝吧？”

　　“记得，他们被恶魔力量影响，眼睛的血丝格外粗大，但无法判断是不是绝望教士留下的。”

　　“我前些天买丹药的时候，遇到过我在国云开拓公司的副组长，他的眼睛，也有类似的变化。所以我怀疑……”

　　周冷望着邓知珏。

　　“你马上说那个副组长的身份，我们调查他所在。”

　　周冷一边说，邓知珏一边进入武卫局系统调查。

　　很快，他看着电脑上的画面道：“他还在国云开拓公司，为了防止他逃跑，我们直接去。你……要不要一起执行任务？”

　　邓知珏望向周冷。

　　“我想试试。”周冷道。

　　“好，你跟我来。不过一定要小心，万一遇到拜魔教徒，站在我身后，不要硬拼。”

　　“是。”

　　邓知珏开车，先去接之前的六个武卫，八个人直奔国云开拓公司。

　　在路上，邓知珏联系王搏熊，王搏熊派遣一支武卫队并城警前往。

　　邓知珏一边开车，一边传授给周冷经验。

　　“武卫办案和城警的风格不一样。因为拜魔教诡谲多变，我们以快为主。”

　　“过去经常因为仅仅耽误一天，就导致拜魔教发觉或者完成仪式，造成极大的损失。”

　　“所以，即便打草惊蛇，也胜过按兵不动。”

　　“根据我们的推测，这次魔物应该不强大，先天层次之下，所以加一支支援队伍就够了。”

　　周冷问：“这种眼里冒出血丝的，是什么类的魔物？”

　　“王馆主经验丰富，他猜测应该是无尽烛蛇的力量。来，我考考你，说说这位领主的资料。”