第二十八章 极限武道

“武府，管理全国，更适合文职或半文职，特别需要政治资源、情商，我知道你不想选，没必要细说。说真的，我爸混那么多年，都玩不明白政治，别说我。”

　　“开拓公司，有些人瞧不上，但干开拓公司的，辛辛苦苦猎杀魔物，都是实业家。不过，在商言商，开拓公司本质上，还是商业那一套。”

　　“极限武道，顾名思义，专注武道，登临顶峰。人人都渴望，但人人都做不到。这条路，太苦了，尤其在宗师之前，简直是一群大苦逼，疯狂修炼，疯狂杀戮魔物，疯狂把资源用在自己身上。为了修炼，必须要减少与外界联系，那种孤独与寂寞，我这辈子都忍受不了。”

　　周冷道：“确实。当年有年轻武修问赵武圣，极限武道一开始孤独，以后会好一些吗？赵武圣回答说，一直孤独。”

　　薛成松道：“我不了解你，给不了你完美的建议。我的建议是，你可以给自己定几个方向，然后，在没有足够能力和资源之前，辅以其他道路，积累力量和资源。或者说，很多道路在一开始，是重叠的。”

　　周冷沉默片刻，道：“我选极限武道。”

　　“我前面的话都白说了？你真没必要过早选择。”

　　“我选极限武道。”

　　“行吧，你们这帮走极限武道的，都这么倔，不过也是，如果不倔强，这条路也走不下去。那我就继续说说我的看法。”

　　薛成松慢慢道：“极限武道，不那么吃人脉，不用去学什么人情世故，但，特别吃武道资源。这条路，那些豪门富家最适合走，但可笑的是，大多数豪门富家的孩子，即便吞吃海量的丹药，也不会走极限武道。”

　　“我从小就有自知之明，知道自己几斤几两，绝不走这条路。你的武道资源别说跟豪门富家比，和我这种小门小户都没法比。所以，你可以走极限武道，但绝对不能只走这条路。”

　　周冷点点头。

　　薛成松继续道：“接下来，你就要考虑，额外加两条路，获取资源，辅佐极限武道。极限武道和武府是冲突的，压根就不用想，文山会海足以消磨你一切武道意志。”

　　“那么，建议你在魔城军和武卫部中，选一条路走。这两条路，资源雄厚，奖励极高，而且不缺上升渠道。关键是，这两条路虽然也有山头，有各种水下规矩，但你实力强了，自己就是山头，不需要太看别人脸色。”

　　“区别就是，魔城军常年驻扎魔城附近，规矩更严格，限制更多，更加危险，但磨砺多，更容易磨砺出尖刀。”

　　“武卫部呢，没魔城军那么严格，相对安全，但磨砺也少，而且有时候内部形态更接近武府，说话多办事少。”

　　“换言之，你如果想自由一点，加入武卫部，你要是不介意高压束缚，就去魔城军。”

　　周冷想了想，道：“目前看来，武卫部更适合我一些。”

　　薛成松道：“好，那接下来就是开拓公司了，严格来说，是像我爸这样的开拓分公司。你如果目标只是先天，开拓分公司用处并不大，一个人吃饱全家不饿。”

　　“但是，你的目标如果是先天巅峰，乃至宗师甚至更高的武圣，那你背后，必须有一个开拓分公司支撑。因为随着你不断成长，你需要进行大量的资源置换，把你手头不需要的资源兑换成你修炼所需，同时也需要额外的进账。”

　　“跟你这么说吧，全蓝星，90%的开拓分公司，你往上查，不是武圣门阀，就是宗师豪门。”

　　“没有大佬支持，开拓分公司很难做大，资源地的争夺，处处是血与骨。”

　　“当然，最后还有文职一项，你就别想了，基本是研究丹药啊、魔化武器啊、功法啊，违背你的极限武道，付出大，收益小，没必要。”

　　周冷一边听，一边思索。

　　随后薛成松说了更多相关行业的事情，让沉迷武道的周冷对这个世界有了更多一层的认识。

　　深入了解各条路线后，周冷问：“除此之外，还有其他道路吗？”

　　薛成松想了想，道：“还有一条，外贸。你身边没人吧？”

　　“没有，我自己在家。”

　　“反正说了那么多，我就再多说两句。外贸分为正路和魔路。”

　　“外贸正路，就是跟魔灵世界、矮人世界、树人世界等联盟世界开通商路，不仅不会被国家反对，反而会获得各种优惠。只不过，这条路极其难走，因为不仅要有武力保护，还要获得异界的深层关系，目前除了武阀豪门和国家，个人几乎不可能打通这条路。”

　　“外贸魔路，单看名字你也能明白。就是跟拜魔教、恶魔、不死族、海妖等敌对势力合作，赚取巨额收益。当然，除了少数走魔路的与恶魔勾结太深，大多都是灰色交易，牵连没那么深，上面也就睁一只眼闭一只眼。”

　　“常峦记得吧？就是在魔城营地诅咒我死的那个大背头，他家背后，沾了一点魔路，听说跟鹰联盟的拜魔教不清不楚。我爸说过，以后我要是跟魔路沾一点边，就打断我的腿。另外……”

　　“其实蓝星的魔修或半魔修，远比你想象中多，所以你千万要注意。人类的投降派、合作派和强硬派，至今一团乱麻，特别麻烦。”

　　周冷道：“这点我听对门的李伯伯说过，拜魔教在蓝星的势力非常强大，甚至有传言控制了好几个小国家。当年鹰之国分裂成松散的鹰联盟，至今南北对立，就是他们的手段。”

　　薛成松道：“拜魔教的事谁也说不清，内部教派混乱，自相残杀，那天的童……嗯，线下说。总之，外贸路线，极其赚钱。但，这条路很难很难，想想就好。”

　　“基本明白了，谢谢薛少。”

　　薛成松道：“不管你未来走什么路线，既然你进了武馆，我建议你先往死了薅武馆和武卫部的羊毛。”

　　周冷问：“我想在武馆争资源，应该怎么做？”

　　薛成松道：“这你可就问对人了，我和一些朋友，前些天一直在讨论这件事。”

　　“无论是武大还是武馆，要想争资源，基本两条路线，一条是武者路线，就是争夺排名，争夺精英资格，猎杀魔物，闯十八铜人阵这些。总之，就是凭借武道实力去争，去夺，争到后反哺修炼，提高后继续。”

　　“第二条路线，就是争夺分配权，比如班级大师兄，比如学生会的小官，其中也包括一些特殊荣誉。这些东西看似没用，但以后稍加运作，无论是进武卫部还是武府，都能先人一步。有些事，一步快，步步快。里面当然会有一些灰色的过程，就不细说了。”

　　周冷道：“第二条路需要太多人情世故，我没有时间经营，只能选武者路线。”

　　薛成松道：“既然是走武者路线，那你要从一开始，就展现出足够的实力。当然，也要藏一手，一是为了让潜在的对手误判，二是避免枪打出头鸟。”

　　“你的性格我也了解一些，你应该不会太出风头，但，这样有时候也会错失机会。所以，接下来开学测考和第一个月的月考，你一定要夺下武馆前十。这两次考试的奖励，都很丰厚，能帮你打下基础。”

　　“能丰厚到什么程度？”

　　“不出意外，第一应该是补元丸，第十名至少一颗养气丸加一颗补血丸。”

　　周冷道：“那相当于第一奖励十万，即便是你，也想要吧。”

　　“那当然了，补元丸能一直吃到先天，那帮武阀豪门，十天一颗，跟吃糖豆似的，我反正吃不起。”

　　周冷道：“为了补元丸，我也要做足准备，争一争。”

　　薛成松道：“不过你别大意。不出意外，你们武馆不少学生会吃下精气丹，直接养气圆满，甚至可能已经晋升运血期。”

　　“这么快吗？养气期和运血期的差距，实在太大。”

　　“高考禁用丹药太多，高考之后开禁，那真是群魔乱舞。不过，真气强，不代表实战强，不代表真气控制水平高，你进前十还是有可能的。”

　　周冷道：“那开学前，我可要更加努力了。”

　　“另外，一旦我们正式入学，‘武道城’里的‘本地新生榜’就会开启。新生榜上，只收录今年的所有大一学生，无论是武大生、武馆生还是非武道生。”

　　“决定新生榜排名的因素，大概有五点。”

　　“一是在武大或武馆的‘学校测考成绩’，只不过第一天不会录入‘开学测考’的成绩，按照高考的体考和武考成绩算。等开学测考完成后，替换掉高考成绩。”

　　“二是‘战功’。无论是在武卫部的带领下战斗拜魔教，还是去魔城狩猎魔物，都会增加战功。注意，一旦进入运血期，狩猎经济、实用类魔兽就不会计算入战功，只有杀死敌对世界的魔物，才算战功。”

　　“三是‘武者试炼’项目。比如进入运血期就可以闯的‘十八铜人’，比如武卫部和魔城军共用的‘杀戮魔地’，在这些试炼中获得成绩越高，则排名越高。”

　　“四是‘基础测试’项目，每个人都可以去官方指定的机构，检测体能和真气，体能和真气越强，则排名越高。这个一般在学校武馆做就行。”

　　“第五，则是‘额外贡献’。比如获得额外的研究成果，或者做出什么事符合加分，提高排名。这种东西所占权重很小，只有少数走文职路线的会在意，跟咱们关系不大。”

　　“学校成绩、战功、武者试炼和基础测试，就是你接下来努力的方向。”

　　“根据新生榜的排名，如城市会给予不同的奖励。”

　　“每月月底的排名确定后，会奖励丹药和资金补助。一般来说，新生榜第一，会奖励一颗补元丸、三颗养气丸和三颗补血丸，外加一万元奖金。相当于17万。”

　　“如果遇到一些试炼或比赛，也会优先从新生榜排名前列中选拔。”

　　“不过，你的目标是争新生榜前一千，最多是前百，前十不是你能争的。西海武大，不仅汇聚如城的高手，也汇聚龙之国乃至世界的一些高手。历年来，如城新生榜前十，甚至偶尔前五十，都被西海武大牢牢占据。”

　　“不出意外，那位巨人混血的‘山河原’，会占据未来一年的本地新生榜第一，无人撼动。”

　　“另外，在开启‘新生榜’的同时，也会开启‘本地气血榜’。包含如城市所有的气血境高手排名。”

　　“这个看看就好，上面全是生力期的神仙打架，离咱们太远。普通武大生，四年能到生力期，那都是天才了。”

　　“对了，如果名列本地新生榜前一百，会进入‘全国新生榜’，也就是常说的国榜。进了国榜，根据排名，每月都会有额外的国家津贴。”

　　“无论是国榜、气血榜还是新生榜前十，对你来说，都太遥远，可能一辈子都排不到前列。”

　　“所以，你应该稳扎稳打，先在武馆夺得排名，再在如大崭露头角，第三步，争全市新生榜。”

　　“我自己水平不行，特么劝说你一套接着一套，真、眼高手低薛成松……”薛成松忍不住自嘲。

　　“你其实还行。”

　　“还行……你是真会说实话。其实吧，我现在想想，你进武馆，其实是对的。”

　　周冷问：“为什么这么说？”

　　“我这几天了解了西海武大，那特么真是神仙打架。武大有两块大的奖励体系，一块是奖学金体系，一块是排名体系。”

　　“排名体系，就是实打实的武道排名，谁排名高，谁拿到的丹药奖励就多，这个基本没得黑，已经非常公平。”

　　“奖学金体系，那就完全不一样了，因为只要符合最低标准，就能进入候选，就可以参与。”

　　“排名体系的那些人，名次、数据、战绩都是实打实的，直接摆上。”

　　“奖学金体系的获奖者和候选人，说好听的是荣誉乱飞，说难听的就是比谁能吹。比如，在某某武道体育队担任队长，在某某交流协会担任副会长，什么军训先进个人，什么在校刊上发文，什么志愿服务工累计多少小时，不用看，光听我说，你就能明白这个体系比的是什么。”

　　“显而易见。”周冷道。

　　“武馆就不一样，基本都是排名体系，偶尔有奖学金，也没多少钱，只能用来刷简历或荣誉，没太大好处。关键是，武馆是武卫部的委培单位，武馆生相当于见习武卫，能拿武卫部的排名奖励，武道大学则拿不到。”

　　“只要你够强，冲进武卫部夺食，你得到的资源，必然远超西海武大，甚至能跟云华与金京的中上层学生一比。只是，难度非常高就是了。”

　　两人聊了很久，才结束语音通话。