第五十五章 追查

鬼市外的街道空荡荡的。

　　路灯照着三个人，在地面留下三团阴影。

　　倪三与同伙收敛笑容。

　　倪三道：“少拿生力期吓唬我们，我们老大田文虎可没少打残生力期的对手。给你个选择，要么交代牛骨的来路，要么补个差价，四万的东西你卖了五万八，补我一万八就行。我这人做事，素来公道。”

　　“你这差价，确实公道。我钱转给我大伯了，走，跟我一起找我大伯，让他给你一万八，两万八都行。要是觉得我大伯不够，我三叔在武卫局，一起让你们见见。”周冷道。

　　倪三斜斜看了周冷一眼，道：“小子，你挺能装啊？在我们八达开拓公司的地界上，拿你大伯三叔当挡箭牌？别废话，给出一万八，走人。不给，躺下！”

　　周冷皱眉，犹豫片刻，道：“恶魔海妖在外虎视眈眈，我们都是人族，何必为了蝇头小利残害同胞？”

　　“关我屁事？”倪三笑道。

　　“我明白了。”周冷道。

　　倪三身边的同伴笑道：“你不用虚张声势，我们刚才看清楚了，你也就二十上下，撑死初入气血期，我只是养气大成，但倪三哥早就运血多年……”

　　周冷无奈道：“好，我给你们转钱。”

　　两人露出微笑。

　　周冷突然向两人身后一望，满面惊喜，道：“大伯，你来了。”

　　两人猛地转头，周冷两手摊开旧床单，运足真气一抛，旧床单如网罩向两人的头。

　　倪三视线被遮挡，两手慌忙撑开旧床单。

　　周冷俯身滑铲，使出十六强战中没用尽的穿空破云。

　　长腿如枪杆，右脚如枪头，气血滚滚，戳向倪三小腿。

　　咔嚓！

　　周冷一脚戳中，倪三腿骨脆响。

　　“啊……”

　　倪三向后摔倒，周冷一个横扫，扫倒倪三的同伙。

　　两手一撑地面起身，朝着倪三同伙如虎扑去，右掌汇聚气血力量。

　　右掌心上，紫纹弥漫，拍击而出，破空呼啸。

　　天岛落海。

　　正中倪三同伙鼻嘴。

　　鼻骨塌陷，鲜血四溅，牙齿崩开，后脑撞地。

　　那同伙不过是养气期，只中一掌便昏死过去。

　　“你敢动我们八达开拓公司的人……”倪三惨叫着，腿骨折断，无法站立，自知失去先机，急忙掏手机。

　　周冷脚踏八卦步向前，一个低位踢腿，踢向倪三太阳穴。

　　倪三斗殴经验丰富，放弃拿手机，两臂推向左侧，肘部外翻挡腿，护太阳穴。

　　嘭！

　　倪三被斜斜踢出去，地上掀起尘土。

　　“朋友，有话好说……”

　　周冷再踏八卦步，冲向倪三。

　　倪三再以手臂护头，但周冷眼中，早把倪三当成魔狼，对准断腿处踢出。

　　咔嚓……

　　腿骨外翻，刺出皮肤。

　　“啊……”

　　倪三眼前一黑，周冷趁势上前，一个猛跺，鞋底踩着倪三的手臂，踏在他脸上。

　　飞云腿法之踏落云端。

　　倪三睁眼瞬间，仿佛看到一头大象迎面踩来，接着又是眼前一黑。

　　第二脚，第三脚……

　　蕴含气血之力的右脚，在倪三脸上连踏五击。

　　倪三满面是血，鼻歪嘴裂，昏死过去。

　　周冷对两人的头补了几脚，快步走开，但脑海中浮现倪三手里的塑料袋。

　　周冷回返，弯腰搜身。

　　四颗补血丸、三颗大补丸、三颗行军丸、烟、打火机、手机、钥匙、钱包等零碎物品。

　　周冷揣走丹药，拿起打火机和手机。

　　看着两个人，周冷犹豫片刻，气血贯通，手起掌落，对着两人腹部丹田位置，各拍三掌。

　　两人被生生打醒，又生生疼晕。

　　周冷收走旧床单，拿起倪三衣服。

　　走出数百米远，掀开下水道井盖。

　　将手机放在衣服内，扔在地下，几脚剁碎。

　　打火机点燃衣服，扔进下水道里。

　　随后，在没有摄像头的地方绕了一段路，摘下口罩，直奔小如村，没有选择回家。

　　坐到冰霜巨树下，周冷心跳慢慢恢复。

　　打架杀人的故事听得多，但自己亲自上场，除了学生时期的小打小闹，这是第一次。

　　周冷脑海中浮现两个人昏死的场面，看了看自己的双手。

　　虽然有些许担忧，但同时生出一丝难以言喻的感受。

　　伤人和杀人，是完全不同的概念。

　　以自己目前的战功和境界，伤人有办法解决，但杀了人，只能蹲监狱，十年起步，甚至直接送上前线。

　　大黄吐着舌头，呼哈呼哈凑过来。

　　周冷把大黄抱到怀里，一边撸毛，一边道：“明天给你买肉。”

　　“呜呜……”大黄兴奋地在周冷怀里扭动。

　　周冷的目光，落在四颗补血丸上。

　　一颗一万，运血期最重要的丹药之一。

　　周冷吞下一颗，打坐运功。

　　清晨，八达开拓公司一旁的别墅，田文虎家。

　　田文豹洗漱完，带着极淡的酒气，走下一楼客厅。

　　“哥，我今天早去公司，不在你家吃了……嗯？”

　　田文豹站在楼梯下，看向客厅。

　　田文虎黑着脸，坐在沙发上。

　　他面前站着一个中年人，满面大胡子。

　　田文豹认得他，田文虎的得力干将之一，聂胡子，炼体期，实力很强。

　　聂胡子回头叫了一声豹哥，然后微微弯腰，道：“倪三刚抢救过来，说出手的会叠浪掌和八卦步，内功应该是玄潮诀。很年轻，出手那么狠，很可能是武馆或武大的小高手。”

　　田文虎冷哼一声，道：“倪三虽然平时不着调，但刚奖励他十颗补血丸，当晚就出事，你说，有没有可能是那边出手？”

　　“倪三的事，薛通鸣那边应该不清楚，消息没那么快。您说，会不会是武卫局小高手遇到，顺手惩罚一番？毕竟，离五十年庇护期越来越近，那边想要大清理，和咱们上头不对付。”聂胡子向上指了指天。

　　田文虎摇头道：“我清楚王搏熊的风格，他手下不会这么冲动。更何况，咱们只是小鱼小虾，不值得武卫局警告。”

　　聂胡子看着田文虎，小心翼翼道：“这事，已经传出去了，有些人在看笑话。”

　　田文虎沉默片刻，道：“全力搜寻，先调监控，实在不行，请法医出面，看看有没有指纹或其他痕迹。”

　　“是！”

　　“另外，先天们争夺的秘宝，你们也多探寻，上面一直催。”

　　“是。”

　　“赵家三公子不久要来如城，做事别那么毛手毛脚，收着点，家里的人也看好。”

　　“是。”

　　“黄孟派不知道准备什么，未来几个月，如城怕是会大乱，遇到高手能让就让。最近，安全第一，脑袋都缩进龟壳里。谁惹事，我剁谁。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　“虎哥再见，豹哥再见。”