第一章 周冷

西斜的太阳一大一小，高悬天空，照耀长江。

　　长江北岸，如城横卧。

　　八中的武道操场红色跑道环绕绿地，高三三班的学生聚在一起。

　　“检查计时器，起跑按下，真气耗尽再按一下……预备……运气……跑！”

　　随着武道委员一声令下，十个同学像利箭冲出，沿着十条跑道全力奔跑。

　　“加油！”一些同学大声叫喊。

　　周冷和平时关系不错的同学一边热身，作为第二批人，慢慢走近起跑线。

　　“跑得都挺快。”

　　“不过，运气跑考验的不是速度，而是真气持久。真气越足，运气跑时间越长，分数越高。”

　　“许青锦不愧是身法课代表，估计是十个人中第一。”

　　“许青锦的运气跑持续纪录，早就破4分半了。具体多少来着？”

　　“4分32秒。”周冷道。

　　“你要是没遭遇恶魔，伤了身体，现在恐怕也差不多这个时间。”胡毅道。

　　几个同学看向周冷，目光中带着些许同情。

　　周冷看了看自己左腕的绿色腕带，摇头道：“达不到。”

　　三分钟后，运气跑的同学陆续减慢，举起计时器报数。

　　“呼……我3分12秒9。”

　　“行不行啊，怎么连三分半都没过？”

　　那同学白了好友一眼，气喘吁吁走过来，将计时器递给最边上的胡毅。

　　随后，运气跑的同学陆续跑完，报数，武道委员一一记录时间。

　　“4分39秒。”许青锦清脆的声音响起。

　　“666……”

　　“第一稳了。”

　　一众同学羡慕地望着面色微红的校服少女，她身穿白色短袖上衣蓝色短裤。

　　微微婴儿肥的脸上满面微笑，鲶鱼须刘海两分，脑后的马尾辫还在轻轻摇晃。

　　“周冷，”许青锦走过来，右手递出计时器，“别太拼了，身体重要。”

　　周冷点点头，接过计时器。

　　“准备。”武道委员莫海道。

　　周冷与同学一起走到起跑线，轻轻晃动腿脚。

　　“……运气……”

　　深吸一口气，运使玄潮诀，真气自腹部丹田升起，涌向两腿。

　　“跑！”

　　一声令下，按下计时器，冲出起跑线。

　　两脚踏地，砰砰闷响。

　　风声在耳边呼啸。

　　周冷全神贯注，双目澄清，面色越来越红，额头慢慢流出汗水。

　　胸口起伏越来越大，脸色越憋越红，终于，身形骤然减缓，按下计时器。

　　一边行走，一边大口喘气，望向计时器。

　　周冷举起计时器道：“3分9秒。”

　　离开跑道，两腿轻轻颤动。

　　武道委员莫海看了一眼手中的记录本，道：“不错，又提高了2秒！”

　　“周冷加油！”许青锦和同学们的目光，比阳光还温暖。

　　周冷点点头，慢步前行。

　　平息呼吸后，站立不动，闭上双眼。

　　意识缓缓向下，最后来到腹部的丹田气海处，感应到真气还剩三成左右。

　　真气仍存，身体却撑不住。

　　周冷缓缓深呼吸，很快平复心绪。

　　上周医生说，最多半年就能完全恢复。

　　轻轻晃了晃左手腕，绿色手环随之摇摆。

　　到时候，就可以摘下这个绿色手环了。

　　“这身体，考军校体考分不够，考武道大学总分不够，希望能考上如大附属武馆。最后几天……再拼一拼！”

　　周冷望着武道操场，目光坚定。

　　“我的是3分32秒。”胡毅说完，走到武道委员那边看了一眼记录本，笑着走过来。

　　“你的成绩又多了两秒，身体的恢复肉眼可见啊。”胡毅鼓励道。

　　不多时，三班运气跑完成。

　　铃铃铃……

　　放学铃声响起。

　　同学们一边聊天，一边走向教室。

　　这时候，学校的广播响起。

　　“……预祝高三的同学们……”

　　“……和往年一样……本次八中设置的高考奖励……”

　　最近一个月广播反复播放，周冷和大多数同学一样，激不起任何兴趣。

　　跟自己无关。

　　“……考上云华或金京大学，奖励养气丸十颗、补元丸三颗、洗血丸三颗……”

　　“……考上武道十大，奖励养气丸三颗，补元丸一颗……”

　　“……同时，设立武考进步奖。全市排名每提高一万名，奖励一颗养气丸……”

　　“……进步最多且超过三万名的，为进步冠军，额外奖励一颗补元丸、价值一千点战功或贡献的自选武道教学视频……”

　　“……文考与体考已经结束，接下来的武考……”

　　胡毅笑道：“校长他们的算盘真是打得啪啪响。就算一个人的文考和体考再差、武考再好，谁能一下子进步三万名？”

　　“没准有人为了这个奖，前面故意考差。”冯文豪道。

　　“高考有能力控分的，还缺这点丹药？去军校去十大，哪个不比这些值钱？更何况，这个控分难度不是一般高，万一控分失败与军校或十大失之交臂，全家不悔青肠子？”

　　“也是。”

　　“这个进步冠军奖，历届就没人领到过。先文考，再体考，最后武考。武考厉害的，体能考也很厉害，基本前两考就是三万名了，然后怎么前进三万名？”

　　“那万一有人能进步三万名呢？”

　　“那校长他们高兴疯了，武考进步三万名，意味着什么？八中名气炸裂，扬眉吐气……”

　　两人闲聊，周冷默默前行，心里计算着各项奖励的价格。

　　养气丸一粒一万，从小到大就没吃过。

　　补元丸一粒十万，倒是吃过一颗，为了养病。

　　洗血丸一粒十二万，只在武道商城见过。

　　“你妈给你准备了多少养气丸？”胡毅问冯文豪。

　　“从高二开始，每月一颗。武考前十天，每天一颗，明天吃一颗补元丸。”

　　“啧啧，土豪啊，我家为武考就备了三颗养气丸，纯粹碰运气……”胡毅看了一眼沉默的周冷，急忙打岔道，“呃，你们真气控制怎么样？论真气控制，咱俩这辈子也比不过周冷了……”

　　同学们陆续走进班级，武道委员莫海走到讲台。

　　“下周一最后一天上课，下周五就是武考，我跟老师和班委商量过，本周周六和周日，下周二到周四，每天下午，我带大家一起修炼。谁来，找我报名。”

　　“我来我来……”

　　一些同学大喊。

　　“一个一个来……”

　　周冷想了想，也跟着报名。

　　报完名，周冷背着书包，拎着装有三个铝饭盒的网袋。

　　胡毅和冯文豪各自拎着四个铝饭盒，和周冷一起离开学校。

　　走到岔路口，三人分开。

　　周冷左手托着书包，右手拎着饭盒，看了看道路。

　　一红一蓝两色道路，位于机动车和人行道之间，

　　红色快跑道，蓝色慢跑道。

　　周冷走到慢跑道上，迈步奔跑。

　　路口大都有为练武之人专门设置的人行天桥或地下通道，一路几乎不用等红绿灯。

　　嗖……

　　一个蓝色人影骤然从红色跑道掠过，带起劲风，打乱周冷的呼吸频率。

　　周冷望向那人的背影，不过几秒的工夫，那人就在上百米开外。

　　“养气、运血、炼体、生力。这人一秒超过25米，起码炼体期，甚至生力期……”

　　还在养气期的周冷，望着那人背影，目光微亮。

　　周冷继续奔跑，在御龙湾小区门口停下脚步，爬上七楼，向701走去。

　　702的门开着，里面传来电视新闻的声音。

　　“……我市武卫局捣毁一个拜魔教据点……抓捕恶魔仆从……”

　　“回来了？”一个五十多岁的男人走到门口，头发稀疏，肤色酱红，面容呆板。

　　“李伯伯。”周冷点头道。

　　“一会儿陪我吃个晚饭，昨天炖肉做多了。”

　　周冷沉默了两秒，才道：“我电饭锅里泡了杂粮，今晚有饭吃。你冻冰箱里，分几天吃完吧。”

　　“我现在做饭。”李霖瀚瞪了周冷一眼，转身走向厨房。

　　“嗯。”周冷无奈答应。

　　这位李伯伯是从西海魔城撤回来的老战士，立过两次个人二等功，也是父亲的老班长，过命的交情。

　　半年前自己遭遇恶魔，感染疾病法术，国家免费治疗，但之后的养病养伤掏空了家底。

　　最后李伯伯转账给自己五万元。

　　李伯伯说是做多了炖肉，其实是和以前一样，做了肉药膳。

　　昨天晚上就闻到味了。

　　周冷拇指按在指纹锁上，智能门锁毫无反应。

　　取出钥匙，开门进入。

　　换鞋走到客厅，夕阳下的屋子空荡荡。

　　安静得让人心慌。

　　很少这么早回家。

　　周冷喜欢晚一点回家。

　　目光掠过电视侧边柜上的电子相册。

　　一个女人抱着小小的孩子坐着，两个男人站在椅子后。

　　年纪大的男人跟周冷五分相似，更年轻的男人跟女人三分相似，脸上稚气未消，年纪与现在的周冷相仿。。

　　四个人一起笑着。

　　周冷走到厨房，把电饭锅的预约煮饭时间改为明天早上。

　　进入主卧卫生间，脱下衣服。

　　不一会儿，主卧卫生间传来哗啦啦的流水声。

　　流水声停止，满身水滴的周冷走到朦胧的镜子前，慢慢深呼吸，运使真气。

　　全身的皮肤轻轻一震，一条条水流自头顶流下，一路吸引身上的水滴，汇聚向下，流到脚底。

　　不过几秒钟，身上的水滴流干，头发干爽如新。

　　真气小成，气近肌肤。

　　“入门、熟练、精通、小成、大成、圆满。只有到了圆满层次，才能气出肌肤，浑圆罩身，周身如吐气，震飞全身水，炸满全屋……”

　　周冷想着，离开主卧，穿好衣服，带着手机与钥匙，走进对门702。

　　“伯伯，我来了。”

　　周冷换上拖鞋，扫视房屋。

　　和自家一样的布局，一个客厅，一间主卧一间次卧，外加卫生间和厨房。

　　墙壁一侧，挂着老式木纹边相框。

　　照片上，是李伯伯一家五口的合影。

　　李伯伯，李伯母，大哥，二姐，三哥。

　　电视上还在播放新闻。

　　“……协作医科大学经过多年努力，研究出一种全新的外用炼体药……”

　　周冷站在厨房门外，李霖瀚在厨房里忙碌。

　　李霖瀚做菜时不喜欢别人参与，即便他左手并不灵活。

　　周冷望向李霖瀚僵硬的左臂左手，被手套包住，机械臂的特征非常明显。

　　这条手臂，换了一个二等功。

　　李霖瀚一边忙碌，一边道：“最近公司里有点乱，你避着点。”

　　“青壮派还没折腾完？”

　　“有人说至少半年，拿不准。当年中坚派上位的时候，分了元老派一大块肉。现在肉更少了，青壮派的刀子很可能割到咱们和分公司身上。”

　　“我也听说了，说是要提高分公司的上交金，真的假的？”

　　“前几天和老刘他们聊了聊，大家看法差不多，上面放风，就是看下面的反应。”

　　“那咱们又要过苦日子了，希望别削减我们这些打工人的收入。”

　　周冷眉头皱起又散开。

　　除了正常的学习与修炼，周冷以学生的身份在开拓公司勤工俭学，分割魔兽尸体。

　　平均每月能领一千元左右。

　　加上国家每月一千多的补助金，周冷现在一个月有两千多的收入。

　　这些年物价飞涨，通货膨胀格外严重，最便宜的一斤鸭胸肉都要十块钱以上。这个收入如果只是日常吃喝，绰绰有余，但用来修炼远远不足。

　　一份普通的肉药膳，千元以上。

　　最便宜的丹药养气丸，一粒一万。

　　目前只在李伯伯家吃过肉药膳，而且都是从开拓公司弄来的边角料。

　　最大的问题是，这个月高考完，下个月国家将停止发放补助金。

　　“来喽。”李霖瀚两手端着大砂锅向外走，周冷急忙让开。

　　李霖瀚打开锅盖，脸上露出淡淡的笑容，说：“开饭。”

　　浓浓的肉香和药香夹杂着淡淡的腥气，随着浓白色的蒸汽在房间扩散。

　　周冷喉咙滚动，咽了一口口水，去拿碗筷。

　　不多时，两人坐在饭桌边。

　　一砂锅肉药膳，一小盆红烧肉，一盘白灼西蓝花，一盘炒青菜，一电饭锅的杂粮饭。

　　“马上武考了，你多吃点。到你武考结束前，每天来这里吃一顿肉药膳。”

　　周冷端着碗，微微低头。

　　“快点吃！”李霖瀚夹了一块大红烧肉，放到周冷的杂粮饭上。

　　“嗯。”

　　周冷慢慢深吸一口气。

　　李霖瀚夹了一块西蓝花，细嚼慢咽。

　　周冷夹起肉药膳里一块肉，白肉表面带着黑色条纹，认出是魔狼肉，往李霖瀚碗里送。

　　李霖瀚面色一冷，伸出筷子挡住推回去，道：“你一个人都吃完，不吃完不准出这个门。”

　　“李伯伯……”周冷道。

　　李霖瀚轻哼一声，自顾自吃饭。

　　周冷默默收回筷子，送入口中。

　　魔狼肉一入口，先是浓郁的药香，随后异样的肉香翻腾，有点奶香和木香的结合。

　　最后，则是一缕若有若无的腥臭，味道不重，但持久不散。

　　大口咀嚼。

　　即便经过一夜的炖煮，被药物软化，也像是没熟的牛板筋，嚼不烂。

　　吃到第四块，周冷牙齿发酸，腮发麻，不得不运气帮助咀嚼。

　　实在太累了，换红烧肉和菜缓一缓。

　　吃了一半，周冷全身冒汗，像是三伏天吃羊肉火锅。

　　李霖瀚满布皱纹的酱色脸上，浮现淡淡的笑容。

　　“喝点汤。可惜，只能买一些气血境的魔兽边角料，先天境的买都买不到。至于高端的凶兽肉和巨龙肉的边角料，想都别想。”

　　“已经很好了。”周冷嘴里塞满肉，口齿不清。

　　“明天炖牛肉。对了，最近市里也不太平，晚上尽量别出门。”

　　“有魔物？”周冷问。

　　“据说先天境的高手们争夺神秘宝物，下手挺重。”

　　“什么宝物？”周冷眼前一亮。

　　“没消息，捂得很严实。”

　　“宗师们插手吗？”

　　“说来也怪，最近一两个月都没有宗师们的消息，不知道干什么去了。”

　　“三哥快晋升先天境了吧？”周冷余光扫过李家五口的照片。

　　“快了。那小子，小时候平平无奇，谁知道，他竟然是李家最出息的。先天，嘿，老子想都不敢想。”

　　李霖瀚的嘴角压都压不住。

　　“可别说平平无奇，附近小区的人，除了张星烈，可没人能稳压三哥。”周冷道。

　　“张星烈……那孩子不得了，小三可没法跟人比。你三哥这辈子，先天就见顶了，人张星烈，宗师之资，祖坟冒青烟啊。”

　　周冷一边点头一边吃。

　　“你其实也不弱，只是被恶魔耽误了。”李霖瀚道。

　　周冷沉默。

　　“武道一途，除了能看到的天赋，还有一些看不到的天赋。我带过那么多兵，见过那么多孩子，还能不清楚？”

　　“您夸得太狠了。”周冷道。

　　“不是夸，是……唉，这么多年，你一个人长大，被生生捶打成百炼钢，只缺一个机会。眼看要成才，结果……”李霖瀚又给周冷夹了一块肉。

　　周冷默默吃着。

　　“对了，小三给你邮寄了东西，这两天就到。”

　　周冷猜到是帮助自己武考的，忙道：“贵重东西我不要，最多吃点肉药膳，不然我不来了。”

　　“到时候再说。”李霖瀚道。

　　周冷心中纠结。

　　这些年，李家没少帮衬自己。

　　是，李伯伯是气血境生力期高手，有国家补助，有武者奖金，还有开拓公司的收入，不差那五万借款。

　　可他一身是伤，要经常吃药，三哥也要晋升先天，就算有军校培养，所需要的资源也以千万计算，是个无底洞。

　　“快点吃，吃完好好修炼。”李霖瀚道。

　　周冷风卷残云般吃光剩下的饭菜，李霖瀚脸上又露出慈祥的笑容。

　　“我走了。”周冷向家里走去。

　　“别忘了运功化掉肉药膳。”李霖瀚嘱咐道。

　　“嗯。”

　　没人看的电视机还在播报新闻。

　　“……与魔灵世界联合研究的魔化超重力修炼内甲取得全新突破，重量上限提高到30.28吨，打破了……”

　　看着周冷关上门，李霖瀚才回到饭桌前坐着。

　　他默默地望着相册，过了好一会儿，关掉电视，缓缓站起，摘下左臂的机械义肢，打坐运功疗伤。

　　周冷进了屋，脱掉全身衣物，定好渐进潮汐声闹钟，坐到沙发前的坐垫上。

　　“希望玄潮诀能再强一些。”

　　盘腿打坐，双目紧闭，心中默念玄潮诀的口诀。

　　眼前浮现一个个相应的文字，连成语句篇章。

　　心文如书。

　　“潮生混元，化行四海。川连九方，通及丹湖。水入天河……”

　　在默念完玄潮诀正文的一刹那，周冷全身轻轻一颤，好似打了一个激灵。

　　眼前悬文消失，取而代之的，是自己的身体内部。

　　肉、血、骨、筋、气等等如雾如水，写意国画一般浮现在眼前。

　　内视如画。

　　胃部，热流涌动，向全身发散。

　　周冷慢慢呼吸，腹内丹田气海处，涌出一道真气，隐隐带着海浪涌动的哗哗声。

　　玄潮真气随着经脉慢慢游走全身。

　　不多时，在周冷的眼前，玄潮真气便如同一条条深蓝色的线条，遍布全身。

　　玄潮真气向胃部聚集，牵引一道道肉药膳形成的热气，按照玄潮诀的路径，缓缓运行。

　　在肉药膳热气与玄潮真气运行一个循环后，渐渐融合。

　　皮肤发红，全身冒汗。

　　不多时，腹部缓缓鼓起，宛如气球，又好似怀胎四五个月的孕妇。

　　鼓起的皮肤下，一条条青红色血管狰狞密布。

　　胃部之中，潮水声加剧。

　　十几秒后，腹部缓缓收缩，恢复正常。

　　不多时，腹部再度鼓起，又慢慢回缩，如此往复不断。

　　腹部每一次鼓起，真气潮声便增大一分。

　　四十九次，腹部恢复平静。

　　此刻的真气潮声，在周冷耳中轰鸣，如起风的海岸。

　　玄潮诀，初时寻常，层层叠加，直至最后，如海啸奔袭，刚猛凶烈。

　　又过了十几秒，周冷缓缓呼出一口气。

　　鼻子之中，飞出一缕极淡的白气。

　　周冷睁开眼，看了看发红的皮肤和满身汗水，走到卫生间，身体一抖，水滴滑落。

　　脸上没有丝毫喜悦。

　　玄潮真气是增强了一点点，但还停留在小成。

　　自从半年前被恶魔所伤，再无寸进。