第七十九章 36循环

周冷好像被大货车撞失忆了一样，过了好一会儿，才像是长了脑子，眼睛慢慢有神。

　　脑海回忆昏迷前的记忆。

　　第一层，刀兵之地，1799/10000。

　　这一次，坚持1799刀才昏迷。

　　上一次挨了1791刀。

　　进步8刀。

　　周冷看向金色大门，进步这么少？

　　周冷再次感到身体寒冷，立刻连吃大补丸，身体才慢慢恢复。

　　这一昏迷就是一天，醒来照常上课。

　　午饭后，前往馆主室。

　　咚咚咚……

　　周冷推门而入，看向坐在办公桌后的王搏熊，道：“馆主好。”

　　又看向站在桌子边的邓知珏，道：“邓教官好。”

　　邓知珏道：“这次馆主叫你来，是让你签署一份‘武卫部内选潜龙奖’的领取文件，签名后，直接领取潜龙奖的奖励。”

　　周冷眨了眨眼，回忆所有相关奖学金和奖项，好像没有这个。

　　邓知珏道：“这是武卫部内部的奖励名额，一般不对外公布，你不要泄露。这个奖，只针对少数人，也只有少数人能举荐，王馆主便是其中之一。”

　　周冷恍然大悟，以前也听说过类似的内部奖励，没想到竟然能轮到自己。

　　“谢谢馆主的栽培。”周冷道。

　　王搏熊点了一下头，伸手一弹，文件滑到桌边。

　　周冷拿起笔，签署文件。

　　邓知珏拿起桌上的手提纸袋，递给周冷，低声道：“你回家服下丹药，不要让人看到。”

　　周冷低头看了一眼，里面包裹严实，看不出是什么丹药。

　　掂了掂，不轻，至少二三十颗。

　　能让邓知珏这么郑重，至少是多颗补元丸。

　　“那……还有别的事吗？”周冷问。

　　“去吧。”

　　“馆主再见，邓教官再见。”

　　周冷这次没有去武道馆修炼，直奔小如村。

　　邓知珏见周冷离开，转身望向王搏熊，道：“馆主，我也走了。”

　　王搏熊点点头。

　　邓知珏走向门口，心里默数：“1，2，3……”身后传来王搏熊的声音。

　　“等一下。”

　　邓知珏转身。

　　“我给你发个修炼视频链接，转给周冷，让他看看。”

　　“是。”

　　邓知珏转身，目光掠过桌子上周冷签署的文件，关门离开。

　　王搏熊起身，走到窗边，望着窗外午后的蓝天。

　　多年前的一个下午，云华武大。

　　王搏熊回到宿舍，发现桌子上多了一个纸袋，纸袋里放着多颗丹药，包括急需的补元丸。

　　他在前些天和一些云华同学说过，自己只差一些补元丸，就能更进一步。

　　到时候，就有实力争夺精英训练营名额。

　　没想到，有人暗中送了过来。

　　后来，王搏熊查了监控。

　　那天，马行空来过，手里拎着一样的纸袋。

　　马行空从来没提起过这件事。

　　王搏熊也从来没说过。

　　那天下午的阳光，和今天下午一样温暖。

　　周冷路上收到邓知珏的视频链接，将视频缓存在魔化腕表内，可以离线观看。

　　回到冰霜巨树下，周冷打开包装，取出药盒，愣在原地。

　　5颗补元丸和20颗补血丸。

　　除此之外，还有两个更大、包装更华丽的药盒。

　　一个药盒上写着“抱元丹”。

　　一个药盒上写着“凝神丹”。

　　两者都是先天高手的核心丹药。

　　官方价都是一百万，凝神丹的黑市价超过两百万，有时候达到三百万。

　　一个压缩真气，一个壮大武道意志。

　　基本只有先天高手才舍得服用。

　　先天之下能服用这两种药的，极少极少。

　　周冷感慨，武卫部果然富得流油，竟然舍得下这么大的本钱培养人才。

　　这种奖，估计非常难争，不知道多少势力盯着。

　　以后有机会，真要重谢王搏熊馆主。

　　这个人情，相当于知遇或提携。

　　有了这两颗丹药，跟吴三亿或张星烈那种比不了，但勉强能跟那些吃过千万级丹药的高手比一比。

　　周冷在资料库里查找两种丹药的用法，都很简单，不像精气丹那种增强内气的比较危险。

　　周冷调息运气，服下一颗抱元丹。

　　内视如画，蓝色真气流淌，红色气血滚滚。

　　胃部的抱元丹一化为二，分别进入经脉与血管，在体内缓缓运转。

　　不多时，抱元丹的力量全部融入经脉与血管。

　　腹部丹田位置，本来是红色气血包围一片蓝色光团。

　　而现在，一种奇异的力量环绕着蓝色光团，慢慢旋转，形成轻微的压力，压向蓝色光团。

　　蓝色光团慢慢缩小，并吸收体内的所有真气。

　　最后，体内真气尽聚于丹田。

　　蓝色真气缩小到极限，徐徐涨大。

　　很快，奇异力量再次充盈，第二次压缩丹田气团。

　　如此压缩九次，奇异力量消散。

　　周冷清晰感知到，自己的丹田更小，但真气更纯粹，真气的力量也更强了一些。

　　周冷试着运气。

　　果然，真气运转速度快了一些，也更加凝实。

　　待药效彻底稳固后，周冷服下凝神丹。

　　凝神丹服下后，并无感觉。

　　但不一会儿，周冷发现，自己的意识比之前更加活跃。

　　大脑中，好像多了一个意识自我，而且有一种可以跳出身躯的感觉。

　　周冷立刻按照网上的教学内容，放空大脑，或观想一物。

　　周冷明明想要放空大脑，可不知为什么，自己的意识里，总会感觉身后伫立着一颗白光冰树，屹立星空。

　　星河如叶，星团如枝，树根深植虚空，连通无数宇宙。

　　周冷干脆直接观想冰霜巨树，

　　轰……

　　刹那之后，周冷只觉脑海中宛如大江决堤，一种难以言喻的精神力量奔涌而出，清洗自己的意识。

　　周冷继续观想冰霜巨树，坦然接受这份精神洗礼。

　　不知过了多久，药效慢慢结束。

　　大脑正中那个难以描述的武道意志虚影，又清晰了许多。

　　周冷徐徐睁开眼，双目深处，白光一闪即逝。

　　如电过眼。

　　周冷感到自己的武道意志增强，转身看向炼狱之门。

　　“炼狱之门，第一层。”

　　炼狱之门吸入周冷。

　　大黄冲炼狱之门汪了一声，目光里满是疑惑。

　　不多时，周冷昏迷而出。

　　大黄盯着周冷，轻轻叹了口气，靠在周冷身边，闭上眼睛。

　　许久之后，周冷醒来，经过短暂的失神，以比平时更快的速度回魂。

　　第一层，刀兵之地，2307/10000。

　　上一次是1799。

　　多中508刀。

　　周冷轻轻点头，还行。

　　周冷回忆上次炼狱过程，发现前几刀落在自己身上的时候，自己竟然能忍住一声不吭。

　　只是到了后期伤口叠加，实在承受不住才喊叫。

　　周冷看了看时间，这次只睡了8个小时，而之前要睡20个小时。

　　周冷一看时间富裕，开练《立象篇》第一式，体内真气循环。

　　1个循环，2个循环……

　　30个循环、31个循环、32个循环……

　　36个循环。

　　周冷再也坚持不住，身体一晃，倒在地上。

　　熟练地往嘴里塞补元丸、补血丸、大补丸和行军丸。

　　心里默念，第11颗补元丸。

　　周冷长长呼出一口气。

　　立象篇终于突破36个循环。

　　周冷强撑着全身酸疼的身体，加热炖好的肉药膳，风卷残云吃完。

　　突然，周冷感觉到脑海中第二个神文转动。

　　脑海先浮现《立象篇》第一式的人形图像，随后，人形图像变化，两腿和身体不变，但两臂宛如两扇大象耳朵，向两侧伸展。

　　《立象篇》第二式。

　　“看来，36个循环就是第一式的极限。不知道修炼完整篇《立象篇》甚至整套《十逆兽拳》，身体会达到何种程度……”

　　周冷肚子咕噜噜叫起，再吃一颗大补丸和行军丸。

　　过了一会儿，饥饿感翻腾。

　　继续吃大补丸和行军丸。

　　周冷心中暗喜。

　　又吃了一顿肉药膳。

　　然后继续吃丹药……

　　直到不再饥饿，周冷才放弃吃丹药。

　　回头一算，不算一开始的丹药，整整吃了十颗大补丸、二十颗行军丸和三份肉药膳。

　　没想到，修炼完《立象篇》第一式，身体的变化这么大。

　　周冷脱下衣服，自己看身体。

　　身体竟然瘦了整整一圈，部分肌肉消失不见。

　　周冷急忙拿魔化腕表当镜子照，面部明显消瘦，甚至腮部也微微凹陷。

　　像是大烟鬼。

　　不过，双目灼灼生光，远比之前更亮。

　　周冷看了看时间，还早，点击邓知珏教官发的那个视频。

　　这个视频讲述真气运用的一些技巧。

　　在最后，视频讲述“气奇身”的控制方式。

　　所谓气奇身，是丹田中诞生了奇特的力量，能够增强真气。

　　修炼到极致，便能与真气融为一体。

　　在此之前，气奇身与真气是相互独立存在。

　　气奇身平时不在经脉运行，只存在于丹田之中。

　　可以通过控制丹田真气，控制气奇身外放。

　　周冷心中一动，尝试用视频中的方法运转真气。

　　果然，清晰感应到丹田内部的那种奇特力量蜷缩在内部，不再散逸。

　　“这种神秘力量，气息冰冷，莫非……”

　　周冷看了一眼冰霜巨树，继续修炼。

　　修炼完毕，周冷直奔如大食堂。

　　清晨的如大食堂刚开，里面坐着零星几个学生。

　　饭菜的香气飘荡。

　　“打菜，谢谢。”周冷拿出学生牌。

　　看到周冷瘦成这个样子，食堂员工目瞪口呆，然后鸡飞狗跳。

　　怎么能让食堂武圣饿成这个样子！

　　早起的学生偶尔向周冷所在看一眼。