第九章 古文明庇护

刷干净锅碗，周冷回家里拿了一些修炼所需，跑回小如村。

　　大黄正在村口等待。

　　周冷打开塑料袋。

　　“汪呜……”大黄叫声都变了调，一口咬住递过去的羊排，嘎吱嘎吱咀嚼。

　　周冷仔细观察，果然，大黄的咬合力也增强。

　　大黄已经很多年只能吃肉不啃骨头，但现在吃起来像是壮年的比特犬，羊骨在它口中像烂肉。

　　除了羊排肉，还有一些羊蝎子骨，大黄几口咬成骨头渣。

　　“汪！”大黄吃完，四腿乱踩，冲着周冷兴奋地表达感谢。

　　周冷摸摸大黄的头，抬头望向如歌山。

　　“我们上山！”

　　再一次进入神秘森林，再一次在冰霜巨树下修炼……

　　冰霜巨树、小如村、御龙湾小区，三点一线。

　　除此之外，周冷什么地方都不去。

　　修炼，修炼，再修炼，除此之外，什么事也不做。

　　每一次觉察到提升，周冷都挥动一下拳头。

　　不间断的提升，让周冷欲罢不能。

　　周冷第一次知道，修炼竟然如此快乐。

　　那就，继续，继续，再继续！

　　……

　　7月13日。

　　晴。

　　一，境界。

　　气血境。养气期。

　　二，神通。

　　1，族群神通：真气之种。

　　2，国家神通：传承永续。武道感知。众志成城。药补。

　　三，武功：

　　1，内功：玄潮诀-小成。

　　2，拳法：冲山拳-精通。

　　3，掌法：叠浪掌-大成。

　　4，腿法：飞云腿-精通。

　　5，步法：八卦步-大成。

　　6，身法：游云身法-精通。

　　四，四奇身。

　　气：凡气。

　　血：凡血。

　　体：凡体。

　　力：凡力。

　　五，武道意志。

　　无感知。

　　六，战斗意识。

　　无感知。

　　周冷坐在书桌前，看着面前的武道日记。

　　恍如隔世。

　　就在一周前，自己还为武功愁眉不展。

　　现在，不仅完全恢复，而且进步飞快。

　　只差一步，玄潮诀便可大成。

　　神秘森林和冰霜巨树，到底还能带来什么惊喜？

　　周冷起身，前往李霖瀚家。

　　“养气丸吃完了？”李霖瀚问。

　　“嗯。”周冷一边吃着肉药膳，一边答应。

　　“好。武考占高考比重最高，这几天你成长飞速，一定能考上武大。”李霖瀚道。

　　周冷点点头，继续吃肉药膳。

　　吃了几块肉，周冷夹起一块魔狼肉，道：“这次的肉药膳……”

　　“加了点料，气血境的上位魔兽的肉。”李霖瀚道。

　　“谢谢伯伯。”周冷默默吃着。

　　魔兽肉越强，对人的作用就越全面。

　　这一砂锅气血境上位魔兽肉，价值不低于五千，市面上至少出双倍价格才能买到。

　　“慢慢消化，强化全身，等明早再运功炼化。”李霖瀚说出上位魔兽肉的价值。

　　“嗯。”

　　“走吧，我送你去考场。”李霖瀚道。

　　“学校派车接张星烈，他顺路带我去，我俩都在如大考场。”周冷道。

　　“好，那我就不去了。”李霖瀚道。

　　“张星烈他姑姑应该送他去。”周冷偷瞄一下李霖瀚。

　　李霖瀚一言不发。

　　不多时，周冷背着书包下楼。

　　小区门口，停着一辆加长版的仰望U8，黑色微亮。

　　后车窗滑下，张星烈伸手向周冷打招呼。

　　张星烈身边，坐着一位身穿红色旗袍的中年女人。

　　“姑姑好。”周冷先向张美琴行礼。

　　张美琴一头蓬松的波浪发，面色和善，今天打扮了一下，更显年轻。

　　张美琴上下打量一眼，笑道：“小烈跟我说你身体恢复了，我还不信，这么一看，我悬着的心啊，落下了。快上车，你今天一定能考个好成绩。愣着做什么，坐前面去。”

　　张美琴突然看向张星烈。

　　张星烈一脸无奈下车，周冷拦都拦不住。

　　学校司机诧异地看了一眼周冷，又看了看张星烈。

　　“来，上车。”张美琴笑着向周冷招手。

　　周冷与张星烈无奈对视一眼，走上宽敞的后排。

　　张美琴仔细打量周冷，笑道：“好，真恢复健康了。几个月前看到你，啧啧，把我心疼的呦……对了，东西都带好了吗？现在检查一下。”

　　“好。”周冷拿过书包，一一取出准考证、身份证等各种考试所需。

　　“好，真是好孩子。不像我家小烈马马虎虎，连准考证都忘带，还是我提醒。对了，你李伯伯没来？”

　　“他今天要上班，我没让他来。不过……”周冷看了一眼前座扭头的张星烈道，“按他的性子，应该会去考场看看。”

　　“也是，他那人啊，就是个闷葫芦。”说着，张美琴望了望小区里面。

　　周冷与张星烈相视一眼，齐齐低头，掩盖眼中的笑意。

　　周冷关上门，司机道：“现在出发吗？”

　　“出发吧。”张美琴声音里多出丝丝遗憾。

　　一路上，司机不说话，三人有说有笑，赶赴考场。

　　七月的清晨，太阳高照。

　　车停在如城大学三号武道场外。

　　一辆辆武卫警车分列各处，大量身穿警服或迷彩服的人巡逻。

　　武道会场的一侧大屏幕上，浮现宏伟的国家大会堂。

　　周冷只看了一眼，便知道这是那次著名的“古文明裁决宣言”宣传视频。

　　科技时代最后一年，魔狱世界联合一些世界攻打蓝星，魔灵世界联合其他世界鼎力相助蓝星。

　　遗憾的是，蓝星战败。

　　危难之际，一个强大又神秘的奇特生物降临。

　　大屏幕上，国家大会堂的中心，站立着一个纯白发光体，足足十米，好像一个白色的椭圆之门，周围冒出无数的扭曲的白色光线。

　　人类至今也不知道光芒内具体是什么。

　　有人说是上帝降临，也有人认为是仙人。

　　联合国命名为文明裁决者。

　　就是这位文明裁决者，正式宣布了挽救蓝星命运的消息。

　　龙之国大地湾遗址存在约8000年前的16个刻符实物，辅以6700年前的半坡陶文实物和后续完整传承，文明未绝，龙之国符合“古文明保护”标准。

　　于是，蓝星形成五十年的“古文明庇护”，魔狱大军无法全面入侵。

　　由于战败，神秘力量降临，抹除并锁死众多科技，蓝星再无法制造科技武器。

　　为了生存，联合国投票选择新的文明方向。

　　经历漫长的谈判与争论，大多数国家齐心协力，粉碎了一小撮国家的阴谋，将人类的未来，押注龙之国。

　　之后，联合国宣布，蓝星开启新的方向，武道文明。

　　自此，全世界开始修炼武道。

　　武考，也成为高考最重要的一环。

　　“姑姑再见。”周冷和张星烈一边走，一边向张美琴挥手。

　　附近站着不少身穿旗袍的女人，还有一些小女孩也穿着旗袍为哥哥姐姐们加油。

　　两人走了一会儿，偶尔有八中的同学大喊“大师兄”，然后走过来。

　　不多时，张星烈附近就汇成了一小队人。

　　其中不乏女生。

　　“八中的大师兄，他就是那个张星烈？”旁边一个外校学生低声说着，好奇望着张星烈。

　　“好强的压迫感，简直跟狮王一样，不愧是体考第一。”

　　“不知道到时候能不能拿到武考第一。”

　　一行人走到武道场外，取出准考证。

　　“我从二号通道去二号区，你们呢？”张星烈道。

　　“我也是二号区的！”一个五班女生举起准考证晃了晃，看着张星烈，双目闪光。

　　“我是四号区的，我先走了。”周冷道。

　　“回头见。”张星烈道。

　　周冷手持身份证和准考证，通过检查，沿着四号通道，进入武道场。

　　走出通道，巨大的场地迎面而来。

　　武道场大体和过去的体育场差不多，周围一圈是阶梯观众席，中间是椭圆形场地。

　　但武道场远比体育场更大。

　　场地被一个个临时大方舱分割，每一个白色大方舱，都是一处考场。

　　每个大方舱门口，两侧各站着一个身穿迷彩服的人，佩戴耳机，神色严肃。

　　越来越多的学生向大方舱汇聚。

　　“哈哈哈……”

　　周冷循声望去，观众席上，一些看不出是哪个学校的同学正在追跑打闹，一身潮牌，与大多数身穿校服的学生格格不入。

　　周冷看了看时间，离入场还早，回忆武考内容。

　　第一场考核真气总量，第二场考核真气强度，明天的第三场考核真气控制，

　　周冷摸了摸腹部丹田所在。

　　即便内功境界相同，功法不同、人不同，形成的真气总量也大不同。

　　比如张星烈，修炼的是十方风暴诀，体内真气总量，超过同境界同功法普通人的50%。

　　不过，张星烈也不是没有弱点，他的真气总量和真气强度太强，反而导致真气控制稍逊，但依旧算是佼佼者。

　　之前周冷在学校用“魔化真气测定仪”测试过真气，得益于玄潮诀源源不断、层层叠加的特性，自己的真气总量，比同境界武者多出10%左右，属于中上水平。

　　经过冰霜巨树下修炼，周冷清晰觉察自己玄潮诀的层层叠加特性更强，按理说，至少额外增加5%。

　　不多时，武道场的广播响起。

　　“……在这骄阳下的盛夏，迎来新一年的武考……”

　　“……希望每一位考生都能考出优异的成绩……”