第七十六章 刀兵

左侧，悬浮一颗硕大无朋的血肉太阳，如心脏一般表面起伏不定。

　　巨大的太阳边缘，露出一只只巨大的血腥眼球，围成一圈。

　　环眼大日，凝视众生。

　　血肉太阳垂下一条脐带，脐带深入一只无头奶牛的颈部。

　　那奶牛高不知几万米，全身浮肿，血肉模糊，青筋环绕，血管密布，没有皮肤。

　　奶牛直立，腹部无数血肉模糊的小牛头探出，密密麻麻，望向周冷，目光幽深。

　　环眼牛母。

　　在右侧，伫立着一座山一样的黑白两色城堡。

　　组成城堡的，是一张张邪异的人类面容。

　　大门、城墙、房屋、岩石、桥梁、地面……

　　皆是扭曲的人类面容，白脸黑眼，黑嘴黑鼻。

　　万面古堡。

　　无穷无尽的邪意、神威、恶念、暴虐、死亡、杀戮等等如海啸铺天盖地涌来，淹没周冷。

　　周冷只看了一眼，双眼一翻，昏死过去。

　　炼狱之门逆旋转，甩出周冷。

　　周冷七窍流血，摔在草地上，气若游丝。

　　大黄瞪大眼睛，四脚齐蹬地，扬头冲着冰霜巨树狂叫。

　　“汪汪汪……汪汪汪……”

　　一直不停。

　　越骂越难听。

　　过了好一会儿，冰霜巨树的雪花树叶轻轻摇晃，密密麻麻的白光自天而降。

　　远比上一次浓密十倍，分别落向周冷和大黄。

　　大黄汪了两声，跑到远处，躲开白光。

　　两股白光融为一体，一起落入周冷身体。

　　同时，丝丝缕缕黑气从周冷身体飞出，飞回炼狱之门。

　　深夜，周冷的手指动了动，而后，慢慢睁开眼睛。

　　全身酸疼，大脑一团浆糊，身上好像压着一座山。

　　骨头缝里冷风穿梭。

　　周冷缓缓起身四处看了看。

　　大黄吐着舌头，使劲儿往周冷怀里钻，呜呜乱叫。

　　周冷双目茫然，过了好一会儿，才转头看向炼狱之门。

　　隐隐记得，自己被吸进去了，然后……

　　脑海中浮现“炼狱之门，第十层，邪神凝望”的字样。

　　周冷完全不记得里面看到什么，也不知道为什么，生出骂人的冲动。

　　周冷伸手捂着欲裂的头疼，把“操”字咽下肚子。

　　“真奇怪，我骂人的冲动为什么这么强烈？”

　　大黄趴在周冷身上，眼巴巴看着周冷。

　　周冷隐隐明白某种可能，因为，似曾相识。

　　“我没事了，你不用担心。”周冷摸着大黄后背。

　　大黄靠近，目光专注，双眼水汪汪。

　　“真的。”周冷道。

　　“呜呜。”大黄趴在周冷腿上，无精打采。

　　周冷好像宿醉一样，坐了好一会儿，拿起第三页金页，重新阅读。

　　上面写着，炼狱之门一共十九层，用来锤炼意志。

　　自己直接进第十层，没死算命大。

　　周冷坐了一会儿，感到身体不适，强行运气修炼，然后把能吃的药都吃了一遍，再度呼呼大睡。

　　不知过了多久，周冷醒来。

　　感觉不对，急忙拿起魔化腕表。

　　睡了一天一夜。

　　算了，反正虱子多了不怕痒，等早上出去的时候再请假。

　　周冷感觉身体舒服了许多，照常热身修炼。

　　“嗯？”

　　周冷发觉自己的武道感知似乎又清晰了一点。

　　对武功的掌握似乎也更强。

　　丹田中间丝丝缕缕的寒意，更加壮大，越来越像是某种气奇身。

　　周冷看了一眼冰霜巨树。

　　“总觉得哪里不对……”

　　周冷偷偷看向大黄，大黄犹豫刹那，笑嘻嘻走过来，摇头晃脑，一脸天真烂漫。

　　行，装傻，演技又提高一大截。

　　周冷感受身体精力充沛，走到炼狱之门前。

　　看了好一阵，周冷又沉思许久，但一想到接下来的联考，面色坚毅。

　　“炼狱之门，第一层。”

　　炼狱之门外放淡淡金光，门框之内形成蓝色漩涡，吸走周冷。

　　大黄坐在炼狱之门前，忧心忡忡。

　　周冷眼前一黑一亮。

　　脑海中浮现“刀兵之地”四个字。

　　黑亮天空下的世界，好像一座远古战场。

　　各式各样的武器插满大地，一望无际，密如麦田。

　　风一吹，兵器铃铃轻响。

　　突然，一把铁锈斑斑的大刀飞起，对准左肩劈过来。

　　周冷本能躲避，但身体一动不动。

　　噗！

　　一刀入骨。

　　周冷一声轻叫，疼得额头冒汗，瞬间明白什么是炼狱之门，什么是刀兵之地。

　　接下来，是刀枪剑戟、斧钺钩叉……

　　地上的兵器一把把飞起，陆续攻周冷身体各处。

　　劈砍，切割，刺穿，敲击，捶打，碾碎……

　　周冷一开始还只是小声轻叫，到后来痛苦不已，大声痛呼。

　　持续的疼痛与密密麻麻的攻击来袭，一波一波，永不止歇。

　　再之后，周冷不再呼叫。

　　因为已经叫不出声。

　　捅一剑，周冷身体颤一下，砍一刀，周冷动一动。

　　新的伤口，已经没有血可流。

　　不知过了多久，周冷甚至感受不到疼痛。

　　血肉落满地面，铺在周围，宛如血肉地毯。

　　周冷血骨森森。

　　骨骼之上，血肉零落。

　　最后，周冷身体倾倒，骨架碎落。

　　“原来，死亡的感觉这么舒服……”

　　刹那后，天地旋转，周冷被炼狱之门甩出。

　　大黄绕着周冷走了好几圈，冲着冰霜巨树大叫。

　　这一次，冰霜巨树一动不动。

　　大黄默默走到周冷身侧，蜷缩身体，下巴搭在周冷胸口，静静地看着周冷的脸。

　　又过了一天一夜，周冷慢慢睁开眼。

　　周冷双眼无神，目光呆滞，仿佛魂魄出窍。

　　从身体到头脑，依旧麻木。

　　剧烈的疼痛后，人体形成的自我保护。

　　死如枯木。

　　周冷足足发呆了一刻钟，双目之中才慢慢凝聚光芒。

　　“嗯？”

　　周冷眨了眨眼，第一时间摸自己的身体，长长松了口气。

　　“汪！”

　　双眼通红的大黄猛地起身，用力蹭周冷。

　　周冷抱住大黄，轻轻拍打安抚。

　　几秒后，大黄双眼一闭，躺在地上，呼呼大睡。

　　周冷轻轻摸了摸大黄的肚子，陪着大黄坐了好一会儿。

　　周冷起身，脑海闪过凌乱记忆。

　　刀兵之地的试炼，记忆犹新，仿佛每一件武器都在眼前，每一次疼痛就在刚才。

　　周冷望向炼狱之门。

　　炼狱之门竟然发送一段讯息。

　　第一层，刀兵之地，1791/10000。

　　看来通过刀兵之地考验，需要承受一万次兵器攻击。

　　上一次，自己承受了1791次。

　　“不愧是炼狱之门，这么恐怖的要求，真是用来培养人的？或者说，是培养更强的生灵？”

　　周冷即便连续承受两次试炼，武道意志突飞猛进，看到一万这个数字，也心中一颤。

　　在一万次攻击面前，自己之前承受的痛苦，似乎微不足道。

　　转念一想，既然能撑到千刀加身，也算得上出类拔萃。

　　周冷低头看了看身体。

　　武道感知中，身体没有变化。

　　但是，身体内部，大脑中心，形成一种奇特的力量，玄妙非凡，又不能确切感知。

　　“不出意外，应该就是武道意志雏形再度壮大。”

　　周冷握紧拳头，右臂肌肉紧绷鼓起。

　　武道意志，就是精神肌肉。

　　周冷眼中闪过一丝疑惑。

　　明明昨天刚吃过补元丸和其他丹药，但在武道感知中，那些丹药一耗而空，身体还在发出类似饥饿的信号，像是感到寒冷。

　　“莫非，炼狱之门的锤炼，或者武道意志的成长，跟身体和丹药也有关系？”

　　周冷又将所有丹药吃了一遍，身体的寒冷才慢慢消散。

　　周冷走出神秘世界。

　　刚回小如村，网络连通，魔化腕表弹出众多信息。

　　许多人都在问什么情况，包括李霖瀚。

　　周冷一看时间，凌晨五点，便进行晨练，直到六点，才一一回复。

　　邓知珏无奈回复。

　　“你真是……算了，反正没事。”

　　“山河江湖联考的事，已经公布，今天进行初步测考，你能赶上就好。”

　　“另外，如大的先进个人奖学金下发，三万元，你过来签个字领一下。”

　　周冷先直奔食堂，和以前不同，先点了一份1000元的下位肉药膳，再来一颗大补丸，再吃饭。

　　周冷吃完离开。

　　食堂员工十分诧异。

　　“今天怎么只吃了14轮，竟然毫无长进？”

　　“要从食堂武圣宝座上陨落了吗？”

　　“别瞎说，你们没看他加了一顿肉药膳吗？桌子上还留着大补丸的小盒，这两个加一起，能顶五顿饭。”

　　“等等，意思是，他吃的更多了？”

　　“应该是……”

　　“排名可以骗人，但饭量不会，你们谁有闺女，赶紧想办法认识他吧……”

　　“人早就有女朋友了，那天还给他送了一大锅肉，我看得真真的。”

　　“啊？这都知道了？”

　　“毕竟食堂武圣……”

　　周冷走进武道馆，同学们正议论纷纷，一开始都没看到他进来。

　　“真没想到，是十八校联考，起猛了……”

　　“但要通过测考才行。”

　　“咱们基本差不多，这毕竟是十八校联考，不是武道十大联考。”

　　“有消息说，这次奖励会很猛，除了常规的补元丸、养气丸、补血丸之类的，应该还有高等丹药。”

　　“能有什么？”

　　“应该是抱元丹、凝神丹之类的。虽然抱元丹能压缩真气，增强真气强度，但我更喜欢凝神丹。”

　　“凝神丹，就是能增强武道意志的？”

　　“对。凝神丹产量比抱元丹更少，而且一年到头断货，要不是国家严格控制，已经被彻底垄断。”

　　“据说晋升先天后，武道意志至关重要。”