第三十四章 软柿子

“这个差距，有点夸张了……”魏宏道。

　　冯文豪打量周冷，道：“你最近提升的不是一般快啊，躲闪跑过90分？在八中，这可是张星烈的专属领域。”

　　“可能是运气好。”

　　“我信了。”

　　很快，第三科负重跑开始。

　　每个人左右肩膀各扛着一个重达100公斤的铁砂袋，整整200公斤的负重。

　　邓知珏一声令下，前十个人一起跑。

　　所有人都看到，周冷简直像是乌龟群里的兔子一样，窜出老远，其他九个人越跑越落后。

　　陶炳低声道：“常少，再不出手，就晚了，除了障碍跑，后面几科，都不适合动手。”

　　常峦一言不发。

　　陶炳又低声道：“那几个吃圆满丹的，多多少少有点背景。只有这个周冷，武考成绩那么好，还被西海武大刷下，最好拿捏。有时候，得杀鸡儆猴。”

　　常峦右手轻轻拂过油亮的大背头，鼻子里轻轻哼出一声“嗯”。

　　“您就放心吧。”陶炳笑道。

　　随后，陶炳离开，和几个同学暗中交谈。

　　第四科，长距离障碍跑开始。

　　同学们皱眉望着障碍跑场地。

　　障碍跑是跑步科目中，最麻烦的。

　　过铁丝网、跳碎石坑、走云梯、翻墙、高速绳降……

　　一共39个障碍，每个障碍都有计时，稍微慢一点，就会扣分。

　　障碍跑是模拟长途行军，要来回跑十次，足足一万米。

　　邓知珏道：“和5000米冲刺跑一样，陆续进场。这个场地可能比较拥挤，大家要多加小心，禁止恶意伤人。在一些狭窄的地方，允许一定程度的碰撞，但要适度。”

　　教官们脸上面带微笑。

　　这种混乱障碍跑，一向是看好戏的科目。

　　魏宏大声道：“教官，我要是不小心撞伤人怎么办？”

　　“在战斗中，自我保护也是基础能力，如果在这种障碍跑中都保护不了自己，以后怎么跟魔物战斗？趁早回家算了。”一个教官毫不客气道。

　　一些学生隐隐不安，终于意识到，这些教官是武卫，不是纯粹的老师。

　　“好了，和以前一样，从学号01的同学开始，每隔20秒，进行障碍跑。”

　　一个又一个同学冲进去。

　　周冷随之进入。

　　一开始，周冷没有全力加速，而是以熟悉障碍为主。

　　第一圈，周冷排在第19，位列第二梯队。

　　进入第二圈后，周冷微微加速。

　　第三圈，第四圈……

　　临近足足20米长的铁丝网区的时候，周冷观察好周围的同学，计算好提前量，猛地扑进铁丝网下，匍匐在地，手脚并用快速前行。

　　在周冷冲进去的一刹那，旁边一个同学骤然加速，直直撞向刚刚进入铁丝网下的周冷。

　　周冷宛如壁虎一样，急速斜移，避开那人。

　　那人突然轻呼一声，头皮被尖锐的铁丝网划破。

　　周冷甚至没有回头看一眼。

　　不一会儿，周冷攀爬上墙，走上高空云梯。

　　两面高墙之间，只搭着一条长长的梯子。

　　周冷踩着梯子快速奔跑，和前方的同学越来越近。

　　双方靠近的时候，前方同学骤然停下，后背猛地靠向周冷。

　　周冷目光一冷，两手一收、一送、一推，把前面的同学从半空推出去，继续奔跑。

　　那同学轻松落地，举起手，大声道：“报告教官，周冷把我推下云梯。”

　　教官们面带微笑，一动不动。

　　那个同学一脸尴尬，只得重新爬墙跑云梯。

　　不多时，周冷攀爬到陡峭假山，足足五层楼高。

　　在即将攀爬到山顶的时候，突然，陶炳斜斜撞过来，肩头如牛，冲势迅猛。

　　此处陡峭，周冷避无可避，身形下沉，扎紧马步。

　　身如磐石。

　　周冷脑海中浮现立象篇的影子，身体迎着陶炳撞去。

　　以肩撞肩，昂扬如象。

　　周冷身体微微一晃，陶炳从假山上倒飞出去。

　　“嗯？”周冷疑惑地看了一眼轻飘飘的陶炳，翻身爬上山顶，下山，继续奔跑。

　　半空中，陶炳全身酸麻，经脉震荡，无法运转真气，身体失去平衡，重重摔在半山腰，向下翻滚。

　　咔嚓……

　　“啊……”

　　陶炳惨叫着滚到山脚下，血染全身，右腿扭曲，鲜红的骨头刺出皮肤。

　　邓知珏面色不变，反而微笑道：“小贾，带他去医疗室。”

　　“是！”贾教官跑过去，抱起陶炳跑向医疗室。

　　一个教官笑道：“现在的孩子，太沉不住气了。”

　　“他们太高估自己，根本不清楚周冷多科超过90分是什么概念。”

　　“今天不错，有好戏看。”

　　教官们面带微笑，竟完全不当回事。

　　在后方看到一切的常峦，眸子里的天空乌云密布。

　　常峦心乱如麻，速度减慢。

　　跑了一圈又一圈，跑到第八圈的时候，常峦爬上高墙，在空中的云梯奔跑。

　　突然，他只觉身后一股巨力撞来，身体斜斜飞出。

　　好在这里不高，他又是运血期，勉强两脚落地，踉踉跄跄几步才站稳。

　　他面露怒容，抬头一看，周冷从云梯上跑过。

　　常峦眯起眼，冷冷一笑，继续障碍跑。

　　教官们把一切看在眼里。

　　“周冷不错，有血性也有分寸。”

　　“有摩擦才有动力。”

　　“当年咱们也是拳拳见血打出来的。”

　　接下来的几圈，周冷一路非常顺利。

　　前方的人，甚至主动给周冷让路。

　　障碍跑结束，新的分数下发，班级骤然安静许多。

　　周冷93.8分。

　　只有少数人不清楚发生了什么事。

　　冯文豪和魏宏等人走近。

　　冯文豪低声问：“他们先动的手？”

　　周冷点头。

　　“哼，没事，咱们是武道生，只要别废掉，断手断脚都不会记过。”

　　魏宏低声道：“对方不是省油的灯，你小心一些。”

　　不一会儿，班级直考生第一的卢俊才走过来，问：“常峦也找你了？”

　　周冷点头。

　　卢俊才人高马大，一身腱子肉犹如铸铁。

　　卢俊才道：“我看过你补录考成绩，比我高考高不少。不用理会那种货色，你的目标是隔壁班的徐康安，给咱们班争第一。”

　　障碍跑结束，第四科举重。

　　不多时，轮到周冷，走上魔化举重台。

　　那是一个大门形状的器材，周冷两手向上伸，撑住顶部的厚钢板。

　　随着“嘀”的一声轻响，厚钢板慢慢下压，钢板表面的蓝色魔纹越来越亮。

　　门框的显示屏上，代表重量的数字急速增加。

　　100……200……300……

　　全班同学盯着那个数字。

　　随着黑色钢块下压，周冷面色越来越红，身体微微下沉。

　　突然，“嘀”的一声，厚钢板慢慢上移，周冷两手离开钢板，走出，回头一看。

　　496.5公斤。

　　90.5分。

　　走回同学中，冯文豪松了口气，道：“行，终于正常了。张星烈那个变态可是满分，而且是‘超分’，900多公斤，简直是怪物。”

　　魏宏则道：“周冷的身体，明显属于小天才级别，跟那种大天才确实没法比。接下来，就看综合考了，尤其是运气举重和最大破坏烈度两项，最能看出实力。”

　　接着，其他人陆续举重，结果三个100分，一共十二个同学的举重分数超过周冷。

　　包括常峦的举重分数都在周冷之上。

　　几个教官盯着周冷。

　　周冷在其他方面水平那么强，在力量方面相对较差，很可能还有另一个原因。

　　从小的丹药和肉药膳没跟上。

　　力量，需要长年累月缓慢积淀。

　　如果补足肉药膳和丹药，周冷会成长到什么程度？

　　邓知珏想了想，把周冷的数据以及自己的看法，写成两份简易报告，分别发给总教官黄荆秋和馆主王搏熊。

　　王搏熊正在处理武卫局事务，简单看了一眼，连通考场的监视设备，形成投影外放到前方大光幕。

　　接下来，进行拳力测试。

　　轮到周冷，周冷先是尝试几拳，然后站在魔化拳力测定仪前。

　　前方是黑色的皮套厚垫，椅背那么大，上面遍布磨痕。

　　周冷深吸一口气，右脚蹬地，旋身扭腰，手臂如鞭，力贯全身，挥拳而出。

　　众人瞪大眼睛，明明只是挥拳，但看上去，却像整个人撞过去。

　　教官们纷纷点头，很标准的撞式发力，等于将全身的力量压在拳头上。

　　砰！

　　众人看向显示屏。

　　“507.25公斤。”

　　“94.2分。”

　　众人纷纷翻看手机，查看周冷的举重力量，对比拳力。

　　魏宏道：“拳力跟体重和基础力量息息相关，周冷体重落后那么多，基础力量也不强，但出拳却差点打出95分，说明周冷的发力水平相当高明。不出意外，周冷的破坏烈度也会特别强。”

　　众人稍作休息，便进入真气考。

　　真气总量和真气强度都使用真气测定仪，非常快。

　　由于班级多人使用圆满丹，晋升运血期，导致多人满分100。

　　周冷养气大成，真气总量拿了91.3分。真气强度拿了92.8分。

　　第三场则是真气控制。

　　项目依旧是气泡投篮，学生们开始练习，教官们则全都盯着周冷。

　　武考和补录考，周冷都拿了99分。

　　很快，正式考试，轮到周冷。

　　气泡飞出，十投十中，不沾边框，落地而碎。

　　100分。

　　全场鸦雀无声。

　　“牛啊……”魏宏感慨道。

　　常峦看着显示屏上醒目的100分，想起差点被撞得粉身碎骨的陶炳，眉头紧皱。

　　常峦隐隐觉得，自己捏错了软柿子。

　　很可能实际情况不仅不软，甚至不是柿子。