第五十八章 血检

周冷对魔狱领主了如指掌，随口回答：“魔狱第九层无际城池的主人，盘踞虚空的巨蛇，熔烛军团之王，万寿领主，不败之王，古老者。”

　　“传说中，它通体暗金鳞片，背负无穷无尽的锈迹斑斑的青铜烛台，烛台上，插满燃烧的白色蜡烛。”

　　“无数烛台连成一片，层层叠叠，宛如无数堡垒汇聚，镶嵌在他的后背，连绵成山，与身体等长。”

　　“实际上，从来没有人见过他的真身，他的身影只在恶魔篇章中出现，被形容为翱翔于群星间的巨物。”

　　“有传言说，无尽烛蛇是更高文明的神灵，出现在魔狱第九层的，只是他的一座烛台甚至只是一根蜡烛上的火光。”

　　“他也是拜魔教的鱼人教派供奉的三尊主要领主之首。”

　　“他统摄的第九层无际城池中，无尽烛台交织成巨树。一棵棵烛台巨树环绕无际城池，白芒照耀，灿如天星，据说是鱼人教派群星血树的标志来源。”

　　“无际城池中，恶魔的身体都与白色蜡烛有关，所以被称为‘举烛者’。第九层的恶魔军团，也叫‘熔烛军团’。”

　　“熔烛军团很少直接出动，他们往往喜欢潜入各个世界，潜移默化影响各界生灵，而后为无尽烛蛇献祭，并从献祭中获取力量。”

　　周冷扫视车里的众人，最后道：“听说科技文明时代人族失败的原因之一，就是许多人类被熔烛军团‘堕魔’，沦为恶魔，引发人族内讧。所以，武道文明的高手，特别注重武道意志的磨炼，防止被恶魔控制，是真的吗？”

　　有的武卫也露出好奇之色，但年纪大的武卫沉默不语。

　　“在武卫局，不该问的，不问！”邓知珏冷声道。

　　“是。”周冷道。

　　邓知珏问：“如果对方是举烛者的力量，你对这起案件有什么看法？”

　　周冷道：“可能性很多。明显是那五个人主动召唤绝望教士，看资料，他们都没有什么恶行，也没有力量暴涨的现象。”

　　“相反，五个人各方面都很普通，不被逼到死路，不可能召唤恶魔。教官，您的猜测呢？”

　　邓知珏笑道：“你倒考起我来了。根据以前的办案经验，硬猜的话，是五个人发现自己被举烛者的力量献祭，但既不知道怎么驱散，又不敢上报，所以想用绝望圣堂的力量驱散。”

　　周冷点头道：“我也倾向类似的可能。”

　　车停在国云开拓公司外。

　　邓知珏拿出一块半人高的魔化盾牌递给周冷：“万一遭遇战斗，做好防御。”

　　“是。”

　　公司四周，停着众多警车，警灯闪耀。

　　公司大门上，挂着鎏金的招牌。

　　国云开拓公司如城第二公司。

　　众人走到公司大门，守卫的武卫一边迎接，一边报告。

　　“厂区停工，所有人分批停留在不同的地方。我们已经用魔灵器进行扫描粗检，没发现问题。”

　　“只不过，这里毕竟是魔物屠宰场，高能反应紊乱，无法细致探查。正等您来，进行大规模血检。”

　　邓知珏一边前行，一边道：“魔修倒会找地方，带上血检仪，走。”

　　四个武卫携带仪器加入队伍，众人直奔江晏所在的屠宰车间。

　　周冷拎着盾牌，跟在队伍中。

　　屠宰车间，众多员工看向进来的武卫。

　　突然，一些人面露惊讶之色。

　　周冷身穿武馆迷彩服，胸前贴着见习武卫的贴，手持盾牌，在一众正牌武卫中格外醒目。

　　江晏看着周冷，皱起眉头。

　　只要遇到周冷胡毅等人，就没有好事。

　　“所有人间隔五米以上站立，开始血检。凡有异动，格杀勿论！”

　　邓知珏神色冷峻，目光阴沉，与教官的样子完全不同。

　　四个武卫使用两件血检仪，迅速抽血检验。

　　其余武卫分散各处，紧紧盯着每一个人。

　　血检依次进行，很快结束，没有任何人触发血检警报。

　　四个武卫走回来。

　　“报告，只有一人血液的魔物气息略高，但还达不到规定浓度。这里是魔物屠宰场，这种数值正常。”

　　“带他过来。”

　　两个警卫将江晏带过来。

　　“固定。”

　　两个警卫一左一右，牢牢钳住江晏的两臂。

　　“你们干什么？”江晏慌了。

　　“例行检查。”

　　邓知珏戴上手套，上前扒开江晏的眼睛，仔细查看。

　　然后，他拿出手套递给周冷。

　　“你看看。”

　　车间员工疑惑不解，武卫们也奇怪，这种时候也在教学？

　　周冷戴上手套，道：“江副组长，得罪了。”

　　江晏沉默着。

　　周冷撑开江晏的眼皮，仔细观察，然后手放到江晏的脖子上，缓缓道：“你应该猜到，我今天为什么来……”

　　说完，周冷手掌微微用力。

　　江晏感受手套冰冷的触感，心脏狂跳，脑海中只一个念头，周冷来报复了。

　　江晏眼球中的血丝扩张。

　　周冷拍拍江晏的肩膀，道：“江副组长，开玩笑的，只是例行检查。”

　　随后，周冷转头望向邓知珏，轻轻点头。

　　邓知珏道：“江晏，请配合我们去局里进行详细检查。”

　　江晏咬着牙，压下恐惧与愤怒，点头道：“我配合武卫局一切合理合法调查。”

　　一个武卫押走江晏，其余人走到门口，远离其他员工。

　　“你怎么看？”邓知珏问。

　　周冷道：“我不了解这种事，但他在情绪激动的时候，眼睛的血丝明显不寻常，你们也看清了。”

　　几个武卫轻轻点头。

　　“我经验远不如你们，只能感觉不正常，至于更多，我看不出来。你们都是老手，应该有自己的猜测吧。”

　　邓知珏道：“不出意外，是‘魔性污染’。一个与江晏接触的人修炼魔功甚至‘堕魔’，而后影响了江晏。我已经派另一队人去调查江晏亲友，现在，进行全厂血检。你也留在这里，积累经验。”

　　周冷跟着邓知珏，对全厂上千人进行血检。

　　一直忙到深夜，才检查完。

　　周冷看着结果。

　　十二人魔物气息略高，但都没有触发警报。

　　随后，周冷与邓知珏检查这些人的眼球。

　　四个人与江晏相似，全部带走。

　　几个人围着邓知珏的魔化腕表投射出的屏幕，寻找这四人的共同点。

　　最后，邓知珏指向屏幕中的田文豹等屠宰工厂领导层的照片，道：“这几个人血检没问题？”

　　“都没问题。”

　　“那五个人，都在他们管辖范围。走，看看他们的眼睛。”