第二十二章 冰晶魔狮

薛成松低声念完资料，道：“后面还有冰晶魔狮的缺点，行动起来周身冰晶魔法，发出声音，所以能提前发现。身披冰晶，所以不是特别敏捷，但奔跑速度依旧超过我们，逃跑是不可能了。同时，冰系力量并非无限，那头冰晶魔狮刚刚使用过冰系魔能，接下来的魔能很可能不多。冰晶魔狮厌恶火和热，在非寒冷地带，会变得暴躁。……”

　　“冰晶魔狮的运血期猎杀等级是二级，两个运血期高手就够，但养气期猎杀等级，是十二级，也就是需要十二个经验丰富的养气期老兵，才能战胜……”

　　“幸好我们有魔化弓箭，比得上五六个老兵……”

　　众人一边绕行，一边商讨对付冰晶魔狮的手段。

　　直到走了一刻钟，也没有发现冰晶魔狮。

　　众人松了口气。

　　“再加速，一定要离开这里。”

　　众人再次加速。

　　“前面就是红斑叶树林，最多再跑一个小时，我们就安全了……”

　　铃铃……

　　好似风铃的声音响起。

　　“趴下！”所有人猛地停下脚步，趴在草丛中。

　　周冷手臂撑在草地上，双目望向草丛，但什么也看不到。

　　过了好一会儿，再也没有铃声响起。

　　“虚惊一场，吓死我了。”丁延道。

　　“我腿都差点抽筋，真要遇到冰晶魔狮，咱们根本跑不过，只能且战且退或拼命。”冯文豪道。

　　薛成松低声道：“热成像仪看不到，别大意，继续弯腰慢行。”

　　众人点点头，慢慢前行。

　　铃铃铃……

　　风铃的声音骤然响起。

　　黑夜里，众人停下，相互看着，沉默着。

　　铃铃铃……

　　声音突然靠近。

　　薛成松打手势，示意众人保持分散，但不能远离，然后指向曹佳佳和丁延手中的魔化弓弩，再指向其他人，扰乱冰晶魔狮，保证魔法弓弩能击中冰晶魔狮。

　　这个战术之前商量过，众人点头。

　　铃铃铃……

　　风铃声音更近。

　　七个人心中再无侥幸。

　　薛成松伸出三个手指，收起一根，再收起一根，猛地挥动食指。

　　所有人四散开。

　　吼……

　　一头全身覆盖寒冰的黑色狮子，自天而降，扑向众人之前所在的地方。

　　“对不起，我不想死！”丁延说完，把魔化弩和箭矢盒扔给薛成松，扔下背包，运足真气，在深夜里宛如一道影子，逃向开拓基地的方向。

　　剩下的六个人一呆，甚至连那头冰晶魔狮也疑惑地望着丁延。

　　“它身上的冰晶有残破，应该被之前的人伤过，我们还有机会！按照商量的战术行动！”周冷一声低喝，惊醒其余人。

　　周冷说完，两手各抓住一个背包，充当盾牌。

　　周冷挥舞背包，吸引冰晶魔狮注意力。

　　其余人按照先前的计划动起来。

　　周冷与崔明聪并列站在一起，其余四人站在身后，缓缓后退。

　　崔明聪举着背包，大喊道：“我们认识童天侠，童天侠知道吗？他不让你杀我们！”

　　众人差点忘记这件事。

　　冰晶魔狮慢慢逼近，毫无反应。

　　薛成松道：“看来它确实听不懂，佳佳，你我找准时机射击。”

　　“好。”

　　周冷与崔明聪相视一眼，轻轻点头。

　　崔明聪冲冰晶魔狮吐了一口口水，一边横移，一边骂道：“草你大爷！来啊！”

　　周冷则晃动背包，向左横移。

　　冰晶魔狮面露疑惑之色，但随后，高高跃起，扑向声音最大的崔明聪。

　　在冰晶魔狮在半空的时候，崔明聪运足真气，猛地窜出十多米。

　　在冰晶魔狮落地的一瞬间，一箭一矢同时飞至。

　　它那庞大的身躯，在这个距离如同活靶子。

　　噗！噗！

　　魔化箭矢击穿冰甲，扎进冰晶魔狮的身体。

　　“吼……”

　　冰晶魔狮吃痛，猛地转身望向崔佳佳与薛成松，两人向两侧跑开。

　　中箭的地方，鲜血染红冰晶。

　　崔明聪再度大骂，冰晶魔狮低吼，迈步走向薛成松。

　　周冷绕到冰晶魔狮身后，犹豫刹那，扔掉背包，运足真气，一招急潮冲岸，猛地拍在冰晶魔狮后臀，而后急忙避开。

　　吼……

　　冰晶魔狮猛地转头，怒视周冷，随后怒意消散，目光之中，多出一丝疑惑。

　　噗！噗！

　　又是两箭，准确击中。

　　一支赫然插在雄狮的颈部。

　　嗷呜！

　　冰晶魔狮双目瞬间赤红，一转头，直扑射中它颈部的曹佳佳。

　　“快躲！就这样，它撑不了太久，箭矢会持续流血！”

　　冰晶魔狮从半空直扑曹佳佳，但曹佳佳步法极佳，立刻躲开，运气逃跑。

　　冰晶魔狮攻势凶猛，但周身冰晶限制住了它的敏捷。

　　几人像乱飞的苍蝇一样围在冰晶魔狮周围，敌进我退，敌退我进，不断骚扰。

　　连冯文豪都被感染，大叫着加入战斗，但只敢从后面和侧面进攻。

　　众人试着且战且退，但总被冰晶魔狮扰乱追击。

　　很快，六个人身上都被冰晶魔狮的爪子抓伤，挂了彩。

　　周冷身上的伤势最轻。

　　冰晶魔狮身上也插了十多支箭矢，每一次跑动，伤口就会溢出鲜血，即便周身的寒气也无法完全冻住。

　　自始至终，这头魔狮没有退却。

　　薛成松看了一眼自己被抓伤的左肩，上面白霜覆盖，大声道：“小心，它即便冰系力量耗尽，爪子也残存冰系气息，会冻僵伤口。”

　　周冷低头看了一眼左臂的伤口。

　　不知道为什么，冰晶魔狮从未全力攻击自己，自己身上的伤口，都是冰晶魔狮意外的剐蹭，而且伤口很正常，并没有冻僵的痕迹。

　　周冷不敢分心，继续集中注意力对付冰晶魔狮。

　　崔明聪喊道：“没问题，这点冻伤我们能撑住。你看，满地都是冰晶魔狮的血，它要坚持不住了。”

　　周冷却眉头微皱，因为隐隐感应到，冰晶魔狮虽然流血极多，但似乎并没有看上去那么重。

　　“不要掉以轻心，”周冷道，“书上写的明白，哪怕低等恶魔智慧不高，也有一些强大的战斗本能。魔狼如果发现劣势会逃，冰晶魔狮一定也一样。它不逃，很可能有什么手段。”

　　“嗯，大家小心。听周冷的，他好像格外了解恶魔。”薛成松道。

　　冯文豪喊道：“这时候相信周冷，他被恶魔重创后，花了很多时间学习恶魔知识。”

　　“好！”崔明聪道。

　　冰晶魔狮行动愈发不便，众人的伤口不再增多。

　　又过了片刻，曹佳佳道：“有点不对，我的真气和血管出了问题，伤口附近大面积麻木，已经拉不动弓箭，你们呢？”

　　“我也是！”

　　这时候，冰晶魔狮停下，目光一改之前的愤怒，反而带着一丝淡漠。

　　“坏了……你们看地上。”

　　众人望向地面，冰晶魔狮的血液遍布各处，仿佛黑红色的冰块，散发着淡淡的白色寒气。

　　“我……我的两腿……”高大的崔明聪突然身体一晃，倒在地上，两腿僵硬，两手支撑地面后退。

　　他的两腿上，附着浅浅的白霜。

　　周冷道：“它应该利用这些血液和自身力量，制造出一种寒冰场。”

　　“可惜了。”薛成松两手一软，魔化弩掉在地上。

　　除了周冷，所有队员彻底失去斗志。

　　“我的丹田竟然也受寒气影响，跑不了了。”曹佳佳扔下魔化弓，满面死寂。

　　这几个高三毕业生迷茫的目光后，积蓄着浓浓的恐惧。

　　突然，冰晶魔狮身体一晃，中箭的左腿一软，而后勉强站立，扫视六人。

　　满身箭矢，霸气犹在。

　　“唉，没想到会死在这里。”冯文豪叹息道。

　　“果然还是小看了恶魔，哪怕冰晶魔狮只是恶魔养的仆从。”

　　“嗷呜……”

　　冰晶魔狮仰天大吼，好像在宣示胜利，然后慢慢走向最近的薛成松。

　　薛成松闭上眼睛，长长一叹。

　　冰晶魔狮张开大口，淡淡的寒气飘散。

　　突然，周冷冲到冰晶魔狮身侧，脚蹬大地，腰身扭转，手臂如鞭，气力相合，酝酿许久的玄潮真气，尽数涌入右掌之中，自上而下拍击

　　冰晶魔狮急忙扭头。

　　周冷右手仿佛一座巨山，轰然落在冰晶魔狮的后脑。

　　叠浪掌，天岛落海。

　　嘭！

　　冰晶魔狮后脑的冰晶炸开，头一歪，身体倾倒，头撞在地上。

　　冰晶魔狮怒吼一声，就要翻身站起。

　　嘭！

　　第二记天岛落海，落下。

　　冰晶魔狮后脑的冰晶溃散，周冷的手，结结实实拍在颅骨上。

　　冰晶魔狮头颅被拍在地面，还要挣扎，周冷手臂甩动，宛若长臂大猿，黑影一闪，再落一掌！

　　嘭！

　　周冷运转玄潮真气，层层叠加，一掌比一掌刚猛，一掌快过一掌。

　　嘭！嘭！嘭……

　　冰晶魔狮七窍流淌。

　　啪……

　　第十四掌落下，冰晶魔狮的颅骨崩裂，露出脑浆。

　　周冷改掌为拳，对准脑浆连砸三拳。

　　脑浆迸飞。

　　周冷气喘吁吁站在原地，身体一晃，右脚后退半步，撑住身体。

　　冰晶魔狮一动不动。

　　周冷长长松了口气，甩掉手上的脑浆。

　　“呼……”

　　五人呆呆地看着周冷，至今不明白发生了什么。

　　“死了？”薛成松问。

　　“死了。”周冷道。

　　“怎么死的？”

　　“一掌一掌拍死的。”周冷道。

　　薛成松愣了一下，哭笑不得道：“我是问你怎么没事？怎么到最后还能用出那么刚猛的掌法？”

　　周冷看了一眼地面的结冰，道：“先离开这里再说。”

　　周冷把五个队友拖出结冰区域，五人的身体慢慢缓和。

　　“你……怎么做到的？”冯文豪小心翼翼问。

　　周冷道：“说实话，我也不清楚，应该是我的真气扛住了寒气。”

　　众人沉默，不好再问。

　　就在这时，红斑叶森林方向，传来螺旋桨旋转的声音。

　　轰轰轰……

　　直升飞机在半空悬停，一个人影自高空下落。

　　嘭！

　　人影落下，大地震颤，烟尘飞扬。