第三十六章 全九

第三十六章全九

　　慢慢地，拳头越来越多，当拳头数量超过十个的时候，尤其后方开始抽冷子偷袭，周冷再也无法完全躲避。

　　进行到第二阶段，格挡。

　　这个阶段开始，周冷开始加上步法身法，一边摇闪，一边格挡。

　　或拳掌拍打，或手臂格挡。

　　进攻的红色拳套虚虚实实，密密麻麻，仿佛众多高手一起攻来，目不暇接。

　　不一会儿，邓知珏教官道：“热身结束，现在开始最后一科的测试。”

　　“未来半年所有抗击打测试，都不准使用真气，否则记过，踢出所有排名。”

　　“所有人要注意，格挡与抗击打能力，一共分为三个阶段。”

　　“闪避阶段、格挡阶段和抗击打阶段，每个阶段，都要尽量做到完美。”

　　“至于第三阶段，如果承受不了，可以喊停，当然，会扣分……”

　　邓知珏说到最后，竟然笑起来。

　　其他教官也跟着笑。

　　同学们疑惑不解，教官的笑容里好像藏着什么。

　　“预备……开始！”

　　一个拳套直直攻击周冷腹部，周冷侧身躲避。

　　这个拳头比刚才更快。

　　一个，两个，三个……同时进攻的拳套数量不断增加。

　　闪避阶段，周冷凭借大成的八卦步法与小成的游云身法，完全避开。

　　其他房间偶尔有人轻叫一声。

　　接着，进入格挡阶段。

　　密密麻麻的拳套袭来，上下左右前后都有，没有死角。

　　周冷一边躲避，一边用两臂护住头颅，偶尔出拳对撞拳套，把拳套打回去。

　　场外的同学皱着眉头，因为大量房间传来持续不断的闷哼声与轻呼声，偶尔有人尖叫。

　　不多时，测考进入第三阶段。

　　砰砰砰砰……

　　密密麻麻的击打声响彻整座场馆，场外的同学已经听不到闷哼和轻呼，要么声音被掩盖，要么就是接连不断的吱哇乱叫。

　　教官们笑容满面。

　　在抗击打阶段的一开始，拳套数量增加，但攻击减弱。

　　大多数学生依旧全力格挡，暗暗松了口气。

　　周冷却反其道而行，主动放弃格挡，双臂分开，让身体每个部位都承受相对轻微的击打。

　　周冷好似台风中的树苗，被密密麻麻的拳套打得身体摇晃，东倒西歪。

　　抗击打，是测试，也是修炼。

　　不一会儿，周冷身上浮现细微的伤痕。

　　慢慢地，拳力和拳速越来越强，周冷收回手臂，捂住头部，龟缩防守。

　　四面八方雨点般的拳套，持续不断落在周冷身上。

　　避无可避，躲无可躲，只能护头硬抗。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　拳头如狂风般砸落，无休无止。

　　周冷防架严密，但也经常被强力的拳套打得摇摆不定。

　　慢慢地，周冷双眼红肿，眼前一片漆黑，耳边只剩机械手臂的进出声和拳套打在自己身上的声音。

　　周冷咬着牙，默默承受，偶尔鼻腔中被砸出闷哼。

　　场外的同学默默地看着。

　　不多时，一个同学大喊道：“我受不了了，我投降！”

　　教官们笑容更大，但却没有停下。

　　场外的学生惊讶地看着教官。

　　邓知珏笑眯眯道：“我骗你们的，武馆的抗击打测试，不能投降。”

　　同学们遍体生寒。

　　“禽兽……”

　　嘭嘭嘭……

　　“啊……”

　　惨叫与击打声，在场馆中此起彼伏。

　　灯光下，教官们的笑容越来越狰狞。

　　突然，一台抗击打器停下。

　　“又一个脆皮大学生，拖出来。”

　　一个教官走进去，抓着那个同学的肩膀，直接拖到一旁的垫子上。

　　地上，留下一条清晰的血痕。

　　众人望向那个昏迷的同学，鼻青脸肿，全身伤痕累累，皮肤上青紫淤血连成一片，终于意识到一件事。

　　学生时代，一去不复返了。

　　接着，抗击打器一个一个陆续停下，教官拖出一个又一个同学。

　　教官们仿佛涂鸦的孩子，在地上画出一条条凌乱清晰的血痕。

　　众人终于明白刚才为什么觉得有怪味。

　　血腥味。

　　嘭嘭嘭……

　　十五间抗击打器都停下，只剩一间的声音，在场馆内回荡。

　　所有人望向那个房间。

　　“周冷……”

　　众人默默等待。

　　时间一分一秒过去，终于，声音戛然而止。

　　教官邓知珏走过去，抓着周冷的右上臂，拖出房间，拖到垫子上。

　　周冷身后的血，尤其多。

　　待考的同学呆呆地看着垫子上横七竖八的人。

　　每个人几乎都一样，遍体鳞伤，紫青连绵，脸肿得像猪头。

　　乍一看，仿佛十六具尸体。

　　战场的惨烈，扑面而来。

　　邓知珏微笑道：“记住这种感觉，哦，他们听不到。”

　　教官们取出药丸，一一塞进每个昏迷同学的嘴里。

　　周冷手指轻动，缓缓睁开眼。

　　全身又疼又麻，酸软无力，只能躺着。

　　周冷转动眼球，看到躺在地上的同学，回想自己晕倒前的遭遇，隐隐明白这场考试的真相。

　　这帮教官真禽兽……

　　不过，身体热烘烘的，眼睛好像没那么肿，伤口的恢复速度也很快。

　　就是疼。

　　其他人陆续醒来，轻叫声和嘶哈此起彼伏。

　　站着的同学们又想笑，又不敢笑。

　　“教官，太狠了吧……嘶……”猪头人冯文豪话未说完，就疼得闭上嘴。

　　“这要是没护裆，我妈明天指定堵门口骂街……哎呦……”

　　“第二轮，十六个同学，请入场。”

　　魏宏一边走，一边小声嘀咕：“是请入屠宰场。”

　　接着，第二轮同学的叫喊声此起彼伏。

　　闪避阶段、格挡阶段、抗击打阶段……

　　砰砰砰……

　　“我去啊……”魏宏大叫声传遍全场。

　　场外的同学忍不住笑起来。

　　第二轮之后，是第三轮。

　　第四轮，48个同学躺在垫子上，看着最后两位同学悲壮进场。

　　许多同学脸上，露出和教官脸上相似的笑容。

　　分数不分数的，已经不重要了。

　　别人的惨叫才是治疗伤痛的唯一解药。

　　随着最后两位同学被拖出抗击打器，邓知珏教官微笑宣布。

　　“今天的开学测考，完美谢幕，欢迎大家的配合。现在，我发布总成绩，各位同学请在手机里查看。”

　　同学们身体僵硬，眼球转动，或直或斜地望向邓知珏。

　　魏宏道：“教官，你觉得我们这样子，能拿到手机吗？”

　　“算你们运气好，等你们正式进入运血期，如果还不能从重伤状态快速站起，就等着死在战场吧。”

　　邓知珏说完，和其他教官联手，陆续为所有同学运气过血，正骨疗伤。

　　不多时，邓知珏走到周冷身边，抓起周冷的左手，手心贴合。

　　澎湃的真气沿着周冷的手臂涌入全身各处。

　　伤口愈合，淤血排空，暗伤缓解……

　　“好了，全九周同学。”邓知珏说完，走向另一个人。

　　“真的全九？”魏宏大声问。

　　“自己去看。”一个教官道。

　　被运气过血的同学慢慢站起来，分开腿，一步一步向前挪动。

　　场馆里再度响起此起彼伏的呻吟声。

　　周冷走到书包前，戴上魔化腕表。

　　点开班级群，打开成绩单截图。

　　周冷。

　　1，冲刺跑，91.4分。

　　2，躲闪跑，93.4分。

　　3，负重跑，94.6分。

　　4，障碍跑，93.8分。

　　5，举重，90.5分。

　　6，拳力，94.2分。

　　7，真气总量，91.3分。

　　8，真气强度，92.8分。

　　9，真气操控，100分。

　　10，运气举重，91分。

　　11，最大攻击烈度，93.4分。

　　12，平均攻击烈度，96.5分。

　　13，格挡与抗击打能力，97.8分。

　　总分：1220.7分。

　　平均分：93.9分。

　　01班第一。

　　周冷又看了一眼全班总分排名。

　　第二名的卢俊才，1218.8分

　　相差不到两分。

　　周冷看了一下卢俊才的成绩，其中举重、拳力、真气总量、真气强度和运气举重，五科100。

　　这五科是著名的“丹药五科”，通过从小吃丹药，不断提升身体素质，达到100分。

　　五科满分的优势太巨大了，要不是周冷毫无短板，稍微差一点，就会落后。

　　卢俊才慢慢走过来，冲周冷比了个大拇指，道：“你是纯粹凭借实力碾压我这个‘丹药生’，心服口服。”

　　不远处的常峦竖着耳朵，又看着自己的成绩，一脸丧气。

　　1183分。

　　跟周冷差了37分多。

　　全班第五。

　　只差一步进前四。

　　“如果周冷同意，我现在已经是第四了……”常峦心里默默想着。

　　邓知珏大声道：“好了，今天的基础测考结束，明天如城新生榜会更新，大家回去吧。对了，别忘了明天的军训。”

　　“啊？都伤成这样，明天还要军训？”魏宏道。

　　邓知珏看都不看魏宏一眼，一边向外走，一边扫了周冷一眼，道：“记住，明天8点准时在班级武道馆外集合，进行军训。不想来，可以不来。”

　　众人坐在地上，一片哀嚎。

　　邓知珏直奔馆主室。

　　“馆主！”邓知珏行礼，走进去。

　　“什么事？”

　　“我们班的周冷和卢俊才，成绩都很好。我估算不错的话，明天能进入如城新生榜前五百。尤其周冷，开学测考达到‘全九’，不仅在如大武馆历史上、甚至在如城武大历史上，也前所未有。我希望，为两人申请奖学金。”

　　王搏熊点了一下头。

　　邓知珏继续道：“咱们武馆的奖学金，分四大块，学校奖学金、城市奖学金、武卫部奖学金和全国奖学金。”

　　“其中全国奖学金需要等月考后才能申请，但另外三种武道奖金，现在可以准备了。”

　　王搏熊问：“周冷具体可以申报什么奖学金？”