第五十九章 魔变

众人走出屠宰车间，走向办公楼。

　　先从普通领导开始观察，最后进入经理室。

　　经理田文豹起身，笑道：“欢迎武卫朋友，我们国云上下，定然全力配合。”

　　周冷漫不经心扫了一眼，然后稍稍退到众人身后，玩起魔化腕表。

　　检测的过程中，周冷转身四处看，肘部似是不经意碰了一下邓知珏。

　　邓知珏拿出魔化腕表，看了一眼。

　　随后，邓知珏简单问了田文豹几句，田文豹笑着回答。

　　邓知珏道：“请田经理召集所有人，在车间集合，进行最后的大筛查，我们再撤离。”

　　“好。”

　　“请。”邓知珏让路。

　　田文豹露出和善的微笑，带着众人前往车间。

　　路上，武卫们陆续查看手机或魔化腕表。

　　众人穿过走廊，走下楼梯，走出办公楼大门，进入空旷的户外厂区。

　　邓知珏一挥手，武卫分散，包围田文豹。

　　“田经理，麻烦配合我们去一趟武卫局。”邓知珏露出罕见的微笑。

　　田文豹愕然，疑惑不解问：“怎么回事？不是召集所有人吗？”

　　“怎么？田经理拒绝配合？”

　　邓知珏面色一冷。

　　其他武卫上前一步。

　　没有确凿证据，武卫不好直接动手，但如果对方不配合，那就有了出手的理由。

　　田文豹哭笑不得道：“没关系没关系，我全力配合。不过，我哥哥是八达公司的田文虎，我想给我哥打个电话。”

　　“请交出你的魔化腕表，动作慢一点。稍有异动，我们只能就地格杀。”邓知珏缓缓运气。

　　所有武卫运起真气，衣服鼓起。

　　周冷举起盾牌。

　　田文豹一边慢慢摘魔化腕表，一边苦着脸道：“别别别，我跟你们走。你们放心，我绝不跟你们作对。”

　　田文豹说完，将魔化腕表慢慢递出，一个武卫小心接过。

　　“请跟我们上车。”

　　“没问题没问题。”田文豹愁眉苦脸，在多个武卫的包围下，向公司外走去。

　　田文豹无奈道：“到底怎么了？我承认从公司弄了点边角料，别的什么都没做啊。能告诉我为什么吗？”

　　“例行检查而已，田经理别多心。”邓知珏道。

　　“我看不太像。”田文豹无奈，一路小声嘀咕。

　　队伍在车前站定，一个武卫拿出魔化手铐，走向田文豹。

　　田文豹叹了口气，一边递上两手，一边道：“不会是因为我哥牵连我吧？我跟我哥真不一样……”

　　眼看魔化手铐就要拷上，田文豹突然衣衫炸裂，身体骤然膨胀，表皮一片血色，血色皮肤下血管筋肉密布。

　　缕缕黑色魔气从他头顶喷发，一条条血肉树根从他的下巴窜出，宛如血肉触手，翻腾不休。

　　他宛如装甲车，直直冲向包围圈最薄弱的部位，周冷和一个炼体武卫之间。

　　“滚！”他双目漆黑，一拳轰向周冷的盾牌，一拳挥向另一边的炼体期武卫。

　　“躲开！”邓知珏一边攻向田文豹，一边大喊。

　　周冷脚踏八卦步，扭身躲开，田文豹没浪费时间攻击，只攻击那个出手阻拦的炼体期武卫。

　　就在他擦身而过的刹那，周冷两手横推盾牌，以双龙出水将盾牌推向田文豹。

　　田文豹先击退那个武卫，又匆忙挥拳，砸在盾牌之上。

　　嘭！

　　魔化盾牌吸收力量，浮现细微裂痕，周冷被魔化盾牌撞退。

　　周冷倒退数步，站稳，双臂酸麻。

　　“留下吧！”邓知珏挥拳轰向田文豹后背。

　　田文豹怒喝一声，下巴的血肉树根齐齐炸裂，化作一团血雾，包裹全身。

　　与此同时，将一颗丹药放入口中。

　　嗖……

　　田文豹以数倍的速度骤然疾驰，将所有人远远抛在身后。

　　“生力期或以上追赶，其他人原地待命，上报拦截！”

　　邓知珏跟生力期武卫离开，其他武卫留在原地。

　　“回去吧，生力期层次的战斗，咱们插不上手。”

　　深夜，队伍回返武馆。

　　明天还要上课，周冷没回冰霜巨树，在武道馆的垫子上凑合入睡。

　　月光照落。

　　正在三楼熟睡的田文虎猛地起身，眯起眼，运足真气，缓缓走向二楼。

　　田文虎动了动鼻子。

　　浓烈的血腥味与魔气。

　　客房的门敞开。

　　“谁在里面？”田文虎慢慢迫近。

　　“哥，是我……”里面传来田文豹的声音。

　　田文虎一口气提在胸口，并不松气，小心翼翼进入客房，看到田文豹浑身是血躺在床上。

　　鲜血染满整张床。

　　田文豹皮肤通红，青筋突出，仿佛被火烧过。

　　“怎么回事？”

　　“妈的，武卫局找上门，我只能逃跑。”田文豹轻轻转头，凝视田文虎。

　　田文虎面色沉静，走到床前停下。

　　田文豹双眼突然闪过一抹狠色，道：“大哥，你记不记得早上的时候，聂胡子说有个练八卦步和叠浪掌的狠角色，废了你的一个小弟？”

　　“有这件事。”田文虎说话间，看了一眼魔化腕表的新消息。

　　“抓捕我的见习武卫中，也有个小孩，同样练八卦步和叠浪掌，都是大成，全市也没几个。我认得他，李霖瀚为了他跟我手下的车间主任打过招呼，让尽量照顾一下他，他叫周冷。他敢拦我，有股狠劲，功法年龄都符合，很可能就是废你小弟的人。”

　　“周冷，我会让人调查，”田文虎道，“你现在怎么样？”

　　“没多大问题，只不过魔变虚弱期而已，你找人把我送走就行。”

　　“好，我先扶你上车。”

　　田文虎上前，扶起田文豹，慢慢向楼下走去。

　　田文豹一边走，一边道：“哥，这次又麻烦你了。自从我爸和大伯去世，一直麻烦你。这次练魔功，是因为吃了那么多丹药也没能晋升到生力后期，想要快速突破，希望能帮到你。”

　　“可惜，还是不小心，散逸魔气太多，招来武卫。”

　　“不过哥你放心，我进入拜魔教后，帮你联络那边的人，保证你生意兴隆。”

　　田文虎欣慰道：“你能这么想就好。”

　　田文豹吐掉嘴里的血沫子，道：“你侄子，就靠你了，我以后没办法再见他，希望别耽误他的前程。”

　　“我会照看承昌，他毕竟是咱们田家的独苗。”

　　“谢谢哥。现在想想，这些年，咱们真不容易，小时候虽然苦，总是和人打架，但过得很开心。”

　　“你还记得不记得，当年为了一袋泥鳅，你替我出面，打得那帮人头破血流。”

　　“当时站在泥塘里，满身是泥，我发誓，等长大了，一定报答你。”

　　“我都记得。”田文虎目光越发温和。