第七十五章 门框

“华东武大也参加十八校联考吧？”周冷问。

　　“我看过之前的联考，包括华东武大。”

　　周冷点点头。

　　三人又聊了几句，周冷回返休息室，一边等待，一边在脑海里模拟两仪铜人阵的各种可能手段。

　　时间一到，周冷进入两仪铜人阵。

　　两个和先前一模一样的铜人，一左一右，飞驰而来。

　　随后，两个铜人骤然分开，挥舞着铜腿铁臂，一左一右夹攻。

　　周冷看了一眼显示屏上的100%，一边躲避，一边观察。

　　“移动速度快了一些，出拳速度快了一些，旋转速度也快了……”

　　全面提高。

　　周冷摸清基本规律后，开始攻击。

　　无论攻击哪一个，总百分比都会减少。

　　但是，两仪铜人阵有一个最恶心的特点。

　　永远一前一后或一左一右。

　　无论攻击哪一个，自己另一侧必然会遭遇攻击。

　　只能凭借步法躲避，一点一点出手，不能贪。

　　多贪一拳，至少多中四五拳。

　　不贪，能少挨几拳。

　　当显示屏上的数字降为20%的时候，两个铜人再次提速。

　　周冷的真气终于耗尽，但随着玄潮诀回潮，真气快速恢复到一半。

　　周冷严格按照教官的指导，一定要护住头部等要害部位，其他地方即便被多次打击，也可以忍受。

　　一旦头部被击中，轻则眩晕被疯狂追打，重则昏迷，直接判失败。

　　防护头部的代价，就是身体其他地方连续被命中。

　　疼痛蔓延全身。

　　这时候，最为关键。

　　一旦分心，就可能遭遇连续攻击，直接溃败。

　　周冷不断调整，慢慢压制住疼痛与杂念，专心战斗。

　　一拳一掌打出，时不时挨上一拳。

　　在真气即将耗尽的时候，显示屏归零。

　　“恭喜周冷，连闯两层铜人阵，请前往领取奖励。”

　　周冷看了看身体。

　　遍体鳞伤。

　　“但……”

　　周冷一边走，一边仔细观察皮肤。

　　“要是一个月前，我遭受这种攻击，身上必然出现大量破损伤口，但这次伤口很少。”

　　“除了丹药强体，恐怕是《十逆兽拳》的作用……”

　　周冷走到领奖房间，面部识别，验证身份，签名留字据。

　　对方递出两盒药。

　　“一盒补元丸，一盒洗血丸。至于连胜奖的一万元，三天内打到你的‘武道城’账号上。”

　　“别忘了，以后每月能闯过新的一关，不中断，就能和山河原一样，拿到连胜奖。”

　　“11月三才铜人，12月的四相铜人，以此类推。”

　　周冷谢过，拎着两盒药向外走，往嘴里塞了一颗大补丸。

　　一边走，一边运转所剩不多的气血，慢慢气疗伤口。

　　走到入口处，就见许青锦背对站在前方，左臂打着绷带吊着。

　　“许青锦？”

　　许青锦转身，左眼圈紫，右眼圈青，一个眉清目秀的猪头映入眼帘。

　　周冷没憋住，笑起来。

　　许青锦也噗嗤一声笑着，露出洁白小牙。

　　周冷仔细看了看，她身上有几处伤明显比自己更重。

　　“张嘴。”

　　许青锦没有犹豫，立刻张嘴，眼中带着疑惑。

　　周冷将一颗大补丸扔进她嘴里。

　　“你……”许青锦眼睛瞪得溜圆。

　　“我现在手里一百多颗。”周冷道。

　　许青锦点头，吃下大补丸。

　　“过了吗？”周冷问。

　　“被打晕了。”许青锦笑眯眯的，没有一点懊恼，右手摸了摸马尾辫侧面的后脑。

　　“不错，没认输，你其实一直挺有韧劲的。”

　　“你过了第二层铜人了吗？”

　　“过了。”

　　“哇，太厉害了！嘶……”许青锦轻呼，说完收缩嘴角。

　　“怎么了？”猪头二号曹佳佳一瘸一拐走过来。

　　“周冷完成第二层铜人阵了。”许青锦道。

　　“这么厉害？你的伤还这么轻，丹药没少吃啊，身体比进魔城的时候，强度至少提升了50%。”

　　曹佳佳是真正的练家子，一身肌肉比周冷都精壮，只一眼看出玄机。

　　周冷看向曹佳佳，她也很强，但有几处伤口特别重，连腿都重伤。

　　“最近吃的丹药确实多，马上就10颗补元丸了。”周冷道。

　　曹佳佳道：“我打到一层还剩15%就不行了。我怀疑前几层的考验，除了基本技巧，还考验抗击打以及受伤时的意志。遇到稍强的对手，我这种，很难翻盘。”

　　曹佳佳又看向周冷，道：“你不一样，在全身是伤的情况下，脑子清醒，意志坚定，不影响战斗。就像你在擂台上一样，稍微比你强的人，都可能被你干翻。”

　　许青锦道：“佳佳，我们先送你回寝室吧。”

　　“嗯。”三个人一边向外走，一边聊天。

　　不一会儿，走出武道局，道路边停了一大排出租车。

　　“来活了。”出租车司机们笑容灿烂。

　　三人坐上出租车，聊着铜人阵经历。

　　周冷指点几句，让两人醍醐灌顶，没想到自己连那么重要的细节都没发现。

　　路上，曹佳佳看班级群里有人找自己问周冷，直接回复“他过第二层了”，然后跟周冷继续聊天。

　　两仪铜人阵出口，身上挂彩但脸上干干净净的季长年面色铁青，慢慢走出。

　　打到50%的时候，就意识到哪怕鼻青脸肿也打不过两个铜人，只能认输。

　　他领取了一层的奖励，打开班级群，看看别人的成绩。

　　突然，他低头细看。

　　“那个周冷，竟然过了第二层？他新生榜五百多，我可是135。”

　　季长年沉默片刻，慢慢向前走。

　　“我不信。”

　　季长年眉头皱起。

　　他进如大，是奔着武卫部的三鹰计划去的。

　　如大附属武馆如果没人能达到三鹰计划的标准，名额会转给如大。

　　这让如大每年至少有一个三鹰名额。

　　要同时享受武大福利和武馆好处，必须争到三鹰计划，不然那么高的成绩来如大，竹篮打水一场空。

　　“三青根本不在我染指范围，三鹰如果也弄不到手……”

　　季长年在群里搜索，关键词是“周冷。”

　　两个小时后，周冷的班级群突然活跃。

　　“快看新生榜，尤其看209名！看完我不信你们不叫！”魏宏突然发话。

　　班级众人急忙去“武道城”里翻看如城新生榜。

　　翻到209名。

　　周冷。

　　如城武大附属武馆。

　　武道指数：8.01。

　　“周冷闯过一层铜人阵了？”

　　“不对。他之前是503名，一层不可能让他提高近三百名，肯定是闯过第二层了。”

　　“@周冷快出来！”

　　过了好一会儿，在静修室运气完成的周冷在群里回复。

　　“确实过了第二层。”

　　“666……”

　　“武道指数破8了，等月考成绩下来，还能再进一步。”

　　“本届武馆大师兄稳了！”

　　“我突然想起来，常峦还说要争大师兄来着。”

　　“他争个毛，人都跑了。”

　　“估计是因为争不过，所以跑了？”

　　“有可能。”

　　“周冷，你现在也是武道高手了，咱班的‘全国优秀武道班级’，就靠你了。”

　　“你别吓唬周冷啊。武道部评选的优秀班级覆盖全国所有高校，一年只选三个，基本都被云华金京垄断，咱们上哪去得？”

　　“据说一旦成为武道部优秀班级，全班能获得集体奖励，那可不是喝汤，是直接啃肉。”

　　“你们换个容易点的愿望，比如晋升先天。”

　　周冷也点开武道城，看了看，原本灰色的“十八铜人阵”亮起来。

　　点击进入，里面浮现十八层宝塔，一个小人向上攀登，停在第二层。

　　周冷看了看身上明显减轻的伤，走到食堂。

　　等周冷离开，食堂员工又小声“蛐蛐”。

　　“本届食堂武圣，更进一步，晚饭打了16轮。”

　　周冷进入神秘世界，走向冰霜巨树。

　　白光照耀下，大黄在挖坑刨土。

　　周冷眼前一亮，第三页金页刚没几天，难道又出第四张金页了？

　　周冷快步向前，走近了，看到难以置信的一幕。

　　大黄叼着一块金色门框，往外拖拽，甚至拖拽变形。

　　金色门框不断升起，不断耸立。

　　大黄松开嘴，金色方框徐徐上升，膨胀。

　　一座高达五米的金色门框，屹立在冰霜巨树前。

　　金色门框顶端是洋葱顶的模样，门框表面雕刻繁复的纹路与文字。

　　细细一看，都是徐徐旋转的正立方体神文。

　　眼晕。

　　门框静静竖立在前方，外放出一种难以言喻的气势，压得周冷心跳加快，身体沉重。

　　大黄笑嘿嘿围着周冷转圈，然后两前爪搭在周冷腹部，小尾巴疯狂摆动。

　　“谢谢……大黄。谢谢……树前辈。”

　　周冷是真没想到，这也可以挖出来。

　　“这是……”

　　周冷突然想起之前第三页金书的内容。

　　里面提到，有一种至宝，可以锻炼意志。

　　“炼狱之门……”

　　周冷话音刚落，炼狱之门突然浮现蓝色漩涡，形成强劲的吸力。

　　“嗯？”周冷身体打着转，被吸进里面。

　　大黄一脸发懵，抬起头，望着冰霜巨树。

　　周冷眼前一黑，再一睁眼，看向前方。

　　一尊黑色巨人倒悬前方，宛如巨山，万丈高下。

　　那巨物倒坐黑色莲台，莲台在上，身体在下。

　　他最下方的头部只有一张粉色肉脸，脸上没有任何器官，好像只是一张皮。

　　突然，脸上一块块圆皮翻开，陷入肉里。

　　整张脸上，浮现密密麻麻的孔洞。

　　孔洞里，冒出一个个黑眼。

　　倒莲巨人。