第七十三章 轻功

还有一周到两周，就要进行八城十八校、山河江湖联考。

　　自己的丹药和钱，足以支撑两周高强度的修炼。

　　周冷想起薛成松对联考的判断，要争名次，也要争入法眼，为接下来的高等奖学金和训练营做准备。

　　“那就……每天在食堂吃三顿肉药膳，一粒补血丸，三颗到五颗大补丸，每练完立象篇，就吃一颗补元丸。同时，准备一些必要的丹药，为联考做准备……”

　　“要在一两周内吃光价值百万的丹药……”

　　周冷深吸一口气，开始在冰霜树下打拳修炼。

　　第二天，武馆生周冷赌斗一串三战胜西海武大大二生的消息，在武馆甚至如大传播起来。

　　尤其在许青锦和曹佳佳的班级，许多人议论纷纷。

　　如大新生第一季长年早上锻炼完，看着班级里的聊天消息，眉头微皱。

　　“气随身动？很可能以讹传讹。”

　　“他一个武馆生，怎么也不可能这么快气随身动，连我都还差一大步。”

　　“即便是西海武大，现在气随身动的，也不过十几个，而且都是那种从小交巨额学费师从先天的。”

　　“我不信。”

　　“等月考上见分晓吧，十八城联考……”

　　季长年一身白衣，目光坚定。

　　当天晚上，举行田文豹葬礼。

　　田文豹的儿子田承昌回返。

　　深夜，身披孝服的田承昌望着对面的严枫刚。

　　“严五叔，我大伯的性子，你是知道的，他虽然手段狠辣，但有时候，却太讲规矩。”

　　严枫刚点头道：“是啊，当年虎哥要是再狠一点，我们水洲五虎定然更上一层楼。”

　　“我探了探大伯的口风，他的意思是，报仇可以，但现在不行，要等秘宝之争结束。”

　　“他跟我也是这么说的。”严枫刚道。

　　“可是，父亲被害死，让我眼睁睁看着，我做不到。”

　　“难为你了，唉……”

　　“武卫部的人，我动不了，也不敢动，但那个叫周冷的，凭什么踩着我爸的尸体耀武扬威？杀他，武卫局一定会报复，但废他，武卫局不敢杀我！”

　　“哪怕之后被武卫关监狱，我也要废了他。出拳无悔，我爸可以死，但不能白死！”

　　“我爸确实名声不好，修炼魔功，小时候也打骂过我。但是，在培养我武道这条路上，丹药，钱，从来不缺！哪怕缺了，他这个死要面子的人，也会放下面子找大伯要。”

　　“严五叔，我就问你一句话，你帮不帮我？”

　　严枫刚叹了口气，拍拍田承昌的肩膀，道：“好！豹哥有你这个儿子，在天之灵可以瞑目。咱们俩找时间商量一下，看看什么时候出手合适。但尽量不在市区，你明白？”

　　“我懂，最好等他进魔城，而且进入无人监控区。”田承昌道。

　　“他挺厉害，到时候，我多派几个人手。对了，常远忠和常峦你认识吧。”

　　“认识，我和常峦过去一起玩过一段时间，我去华东武大后，玩的就少了。”

　　“常峦和周冷一个班，而且是班长。本来要争武馆大师兄的位置，被周冷搅合了。我们现在不能动周冷，可以让他想办法折腾一阵周冷，拖慢他的修炼。”

　　田承昌用力点头，道：“好，我这就找常峦谈。”

　　“咱俩一起去吧。”

　　“谢谢五叔！”

　　严枫刚笑了笑，没说话。

　　涂荣是他马仔的小弟，当众给周冷端茶认错，已经成为附近地下势力的笑谈。

　　第二天晚上，董记私房菜馆。

　　01班主教官邓知珏看了看包厢号，走进去。

　　常远忠与常峦急忙起身，笑着迎接。

　　双方寒暄后，谈天说地。

　　邓知珏本不欲跟学生家长走得太近，但朋友的人情实在推脱不开。

　　常远忠与常峦都长袖善舞，很快聊得热闹。

　　吃完饭，常远忠笑着推出一叠丹药券，道：“邓教官，以后常峦，可需要您多多照拂。”

　　邓知珏看了一眼丹药券，并不答话。

　　常远忠轻咳一声，道：“是这样的，我听说你们班有个叫周冷的，占了最好的奖学金，您看，能不能想办法让给常峦。”

　　邓知珏看着常远忠，眼里有疑惑，有难以置信，还有掩饰不住的冷意。

　　邓知珏缓缓起身，盯着常远忠父子。

　　两人感受邓知珏眼中的寒意，一动不动。

　　邓知珏抬掌，轻轻拍在桌子上，而后缓缓道：“我们之间的关系，到此为止，再有下次，有如此桌。”

　　说完，邓知珏离开。

　　大门轰然关闭。

　　哗啦啦……

　　桌面开裂，密密麻麻的木片与杯盘下落，满地狼藉。

　　最后只剩光秃秃的桌腿立着。

　　常远忠与常峦父子面面相觑。

　　“爸，邓教官的反应怎么这么大？”常峦问。

　　“我也不知道啊，他是觉得我们利用这件事陷害他？”

　　“不能。他和周冷的关系特别好？没听说啊。”

　　“就算特别好，也应该提醒我们一下，怎么直接拍桌决裂？”

　　两人感到不可思议，因为拍桌决裂在武道时代，是相当严重的事情，再进一步，就是不死不休。

　　即便田文虎和薛通鸣争的那么厉害，两人也没当面拍桌决裂。

　　“再等等看，或许有什么说法，找个机会挽回。”

　　邓知珏回返武馆，上报王搏熊。

　　王搏熊头也没抬，道：“明天让常峦自己转校，他转不了，开除。”

　　“是！”

　　邓知珏当着王搏熊的面，打电话给常远忠，通知他让常峦转学。

　　常家大平层的客厅，常远忠与常峦父子相互看着，许久无言。

　　第二天，常峦早上来，早上走。

　　下午，01班同学才知道常峦要转校的消息，议论纷纷，许多人询问，但都没得到答复，不清楚原因。

　　班级重选班长，因为是纯粹投票，周冷又表示支持，热情又仗义的魏宏成为新班长。

　　白捡了班长的魏宏乐得合不拢嘴，毕业后，武馆班的班长必然能进本市武卫局。

　　魏宏当班长第一天，就去找邓知珏，催周冷的奖学金。

　　邓知珏看了一下这个傻小子，不懂他是聪明还是傻。

　　如歌区人民医院。

　　常峦拎着水果，走进陶炳的病房，说了自己的情况。

　　陶炳瞪大眼睛，全身发冷。

　　“你的意思是，周冷在武馆里只手遮天？”

　　“说不好，但除此之外，实在想不到邓教官为什么做的那么绝。”

　　“会不会是武卫风气或者他脾气爆？”

　　“他脾气再爆，也不敢逼我转学，至少要总教官甚至馆主点头，他才敢。”

　　陶炳抬头看着自己吊在半空的腿，包裹厚厚的石膏。

　　等腿好了，要不要回班级？

　　陶炳突然觉得，医院挺温暖的。

　　01班武道馆。

　　其他同学都在打熬身体，或者切磋，或者修炼拳脚外功。

　　周冷站在双杠边缘，时不时纵身上跳。

　　魔化腕表挂在双杠上，播放著名的气血境轻功“踏云纵”的教学视频。

　　一些未入运血期的同学好奇地看着周冷。

　　就见周冷运足气血，看似轻轻一跳，身体直直上窜。

　　目测两脚离地足足三米，相当于一下子跳到篮球框上。

　　这还没完，周冷在半空再度运转气血，两脚仿佛形成额外的冲力，身形又上升了整整一尺。

　　之后无以为继，自半空下落。

　　脚尖着地，双腿微弯，身形潇洒。

　　养气期的同学心生艳羡。

　　提纵有三大好处，一是最直观的跳得高，第二，提高滞空能力和滞空战斗，第三则是化解下落的缓冲力。

　　理论上，提纵水平高了之后，哪怕从万丈高山摔下，也能化解。

　　魏宏问卢俊才：“他已经开始修炼‘双踏’提纵，你练的怎么样了？”

　　“我是丹药生，哪有短时间双踏的能力，还在单踏提纵阶段慢慢熬。轻功，比其他功法更考验真气操控，不出意外，周冷能很快修炼到大成甚至圆满。”卢俊才道。

　　周冷拿走魔化腕表，打坐运满气血，走出武道馆。

　　轻功有三，一提纵，二速行，三轻身。

　　步法主要作用于小范围的闪躲腾挪，与轻功有交集，但大不相同。

　　提纵向上，速行向前，轻身兼顾两者。

　　周冷又看了一遍宗师视频教学，气血滚滚流向双腿，打开魔化腕表计时。

　　周冷先是几步助跑，然后大步迈出。

　　远远看上去，像三级跳运动员不断进行大跨步，又像是羚羊奔跑。

　　一步迈出七八米，仿佛在半空滑翔，速度远远超过运气跑。

　　宛若白鹤低空而行。

　　速行轻功，飞鹤行。

　　周冷围绕着大武道场，急速奔跑，周身风声呼啸。

　　周冷感知到，在轻功的加持下，自己的速度已经超过25米每秒，时速已经超过90公里每小时。

　　这几天，周冷一直在尝试使用各种气血境的轻功。

　　在武道感知中，踏云纵和飞鹤行两种最适合自己。

　　等熟练这提纵与速行后，就可以结合两种功法的力量，修炼综合提纵与速行的新轻功，一般叫轻身术，如草上飞、水上漂之类。

　　速行轻功的真气消耗，远在运气跑之上。

　　不多时，真气耗尽，周冷停下脚步，看向计时器。

　　持续1分05秒。

　　周冷眨了眨眼，消耗有点大，但速度提升没想象中幅度大。

　　不过，自己刚刚修炼，随着轻功境界和真气提升，消耗会减少，速度会不断提升。

　　速行轻功本来就不适合长期使用，只适合短途争速。