第七十章 上台

“赌斗的第一场，正常情况下，要么抢第一胜，鼓舞士气；要么田忌赛马，让较弱的在前面消耗对方真气体力。”

　　“我们不清楚你的实力如何，直接让你打头阵，心里没底。”

　　周冷道：“我有信心赢第一场，第二场不好说，如果能打到第三场，我会全力消耗对方体力真气，为你们两位铺垫优势。至于我的实力……打点切磋一下？”

　　“好。”

　　周围人徐徐后退，将中间的空地留给两人。

　　周冷一抱拳，道：“点到为止。”

　　“点到为止。”谭飞阔说完，直拳出手，暗中观察。

　　周冷左手拍掉对方的虚招拳头，身形后退。

　　谭飞阔立刻向前，而后用出自己擅长的腿法。

　　一腿踢向周冷的腰部，周冷抬腿格挡，但谭飞阔右腿骤然变向，踢向周冷的头部。

　　标准的飞鱼连跃，变线踢。

　　周冷左手精准拿住谭飞阔小腿，一个卸力推，侧身后退。

　　众人全部瞪大眼睛。

　　不是格挡，不是被踢中，而是卸力推。

　　这意味着，周冷不仅可以清晰捕捉踢腿的轨迹，还能游刃有余做出最难的反应。

　　谭飞阔面露疑色，收腿后连出虚招，然后找到机会，一个回旋踢。

　　在谭飞阔转身的一瞬间，周冷一个抢步上前，不仅躲开回旋踢，还轻轻拍了一下谭飞阔的侧腰。

　　谭飞阔踢空，腰部被拍打，停在原地。

　　谭飞阔看着周冷，迟疑道：“你……是预判还是后动？”

　　“后动。”

　　“再来一次？”

　　“好。”

　　谭飞阔再次使用擅长的腿法，但再一次被周冷轻松打点。

　　“你……有点厉害，我在你手下，可能撑不过百招。”谭飞阔道。

　　那几个运血中期和后期的小高手，也盯着周冷。

　　一个运血后期说：“老谭，你真会往自己脸上贴金。你们两个真搏命，你连三十实招都撑不过。”

　　谭飞阔脸一红，道：“这不好说。”

　　周冷看向另一个运血初期，道：“你也要试试吗？”

　　那人摇头道：“算了，我和谭飞阔半斤八两，你的反应、步法和视觉捕捉，都明显强我们俩一大截。”

　　谭飞阔道：“我感觉你好像接近气随身动。”

　　周冷摇头道：“朋友客气，我差得远。”

　　“那就是你天生反应强。”

　　薛通鸣低声问李霖瀚：“他真没气随身动？”

　　“有点像，但他没跟我说，应该还差一点。”李霖瀚道。

　　“可惜，如果气随身动，那咱们运血初期这一场就稳了。”

　　“不要小看田文虎，对面很可能埋伏高手。”

　　“也是，只要他舍得出钱，一定能请出小高手。”

　　这时候，一个运血中期的人看着周冷道：“咱俩打点？”

　　薛通鸣冷哼一声，道：“比赛完有的是时间，现在老实点。”

　　那人悻悻后退。

　　众人进行最后的商量和准备，不多时，武道台中响起鼓声。

　　咚咚咚……

　　“走吧。”

　　一行人走出休息室，走向武道台。

　　武道台的对面，同样有一队人走过来。

　　“周冷加油！”

　　为周冷助阵的人纷纷大喊。

　　周冷等六个运血初期的参与者走上武道台，只穿短裤，露出精壮的身体，分别站在裁判的两侧。

　　裁判先介绍另外五个人，说出他们的战绩。

　　每说完一个人，就有观众欢呼。

　　这些人，最多的打过59场，最低也打过21场。

　　周冷看了一眼对面的三人。

　　两个经验丰富的中年，最后一个，是一个与自己年纪相仿的人，西海武大大二的，叫温建元。

　　那人并不高大，但十分粗壮，参与过33场有记录的战斗，胜25场，胜率达到75%。

　　其余四人胜率最高的，不过61%。

　　等轮到周冷，裁判笑着道：“最后介绍的这位，叫周冷，不仅是这次赌斗的台风眼，也是一个武馆新生。诸位可不要小看他，他现在位列如城新生榜503位。经过这些天的修炼，至少能前进百位……”

　　田文虎和严枫刚等人坐在一起。

　　听到周冷是0战绩，纷纷松了口气。

　　“这小子估计在学校的时候挺厉害，但根本不清楚什么叫实战。”

　　“多少天才一开始折戟擂台，后来才慢慢提升。”

　　“温建元算是少年持重的，结果开头也是连输两场，都被打懵了，之后苦练三个月才敢打第三场。”

　　“咱们第一场让周冷赢，第二场让他好看！”

　　田文虎冷声道：“多看，少说！”

　　众人急忙闭嘴。

　　“运血九战，第一场，运血初期之战，第一轮，周冷对战周博桦，双周之战。开始！”

　　咚……

　　一声鼓响，两人第二次走上武道台。

　　双方一拱手，各后退一步。

　　周冷站在原地，盯着周博桦，一动不动。

　　周博桦亦盯着周冷。

　　过了一会儿，周博桦微笑道：“小本家，你还挺有定力。那我这个当哥哥的，就先出手了。”

　　说完，周博桦使出擅长的白猿拳，开始试探。

　　周冷两臂抬起，做好防架，而后不断躲避，观察周博桦对白猿拳的掌握。

　　三招一过，周冷心里便对周博桦的实力有了初步了解。

　　自从气随身动后，不仅对自身的真气与身体感知更强，还能根据对方的动作，感知出对方对真气的控制。

　　这个周博桦，经验丰富，底子扎实，别的都好，但招式转换明显生硬。

　　周冷开始出手，双方有来有往，看上去势均力敌。

　　第十七招的时候，周博桦打出一招常见的“白猿举杯”，一拳击向周冷下巴。

　　周冷仿佛早有准备一般，侧身，蹬地，前冲，扭身，推掌。

　　右掌直取周博桦的胸腹之间。

　　叠浪掌，大江入海。

　　许多高手眼睛一亮。

　　这掌直来直去，看似平平，却尽得此招精华，浩浩荡荡，一往无前。

　　周冷前冲，面部毫无防守。

　　周博桦右拳横扫向周冷头颅，但在碰触前，周冷的右掌先到。

　　紫纹浮现。

　　嘭！

　　周博桦整个人离地倒飞，撞在铁笼上。

　　周冷一步迈出，右腿灌注气血，蹬向周博桦。

　　撞在铁笼上的周博桦无处借力，本能将双臂挡在胸前。

　　周冷一脚蹬在他的两臂上。

　　咔嚓……

　　手臂骨折。

　　田文虎那边跟周博桦相熟的几个人猛地站起。

　　这个周冷的脚力，这么强？

　　周博桦摔在笼边角落，缩身防守，并意图借助笼子站起。

　　裁判不吹哨，田文虎一方没人喊停。

　　周冷根本不给他机会，一脚接一脚，如狂风暴雨踢击，同时保持距离。

　　既不给周博桦起身的机会，也不让对方抓到自己空挡。

　　一开始，周博桦还能防住，但随着周冷一脚比一脚猛，一脚比一脚准，从头部开始被击中后，便再难保持防架。

　　一脚，两脚，三脚……

　　当头部第三次被踢中后，周博桦哇地吐出一口血，侧躺在地，双臂软软落下。

　　周冷收脚，裁判的哨声响起。

　　周博桦满身是血，昏迷不醒。

　　裁判让人将周博桦抬走。

　　“周冷胜！”

　　众人甚至来不及感慨赌斗残酷，裁判道：“第二场，周冷对温建元。”

　　全场先是平静片刻，而后双方的人齐齐呼喊。

　　“建元碾压！”

　　“周冷必胜！”

　　观战经验丰富的人微笑起来，这才是这场战斗的重头戏。

　　田文虎竟然把最强者，放在第二个出场。

　　那就有意思了。

　　薛通鸣看了一下魔化腕表，急忙四处张望，而后匆匆离开座位，走到后方高处的观众席。

　　一个英俊的青年坐在空旷的地方，薛通鸣站在身侧，微微弯腰。

　　“实在抱歉，不知道您要来。”

　　“本来想找你谈谈搜寻秘宝的事，正好顺路，就来这里看看。”

　　“那要不要我做什么？”

　　“不用，你回去就行，我也好久没看气血境的赌斗，挺怀念的。”

　　“是。”

　　“田文虎那边，也盯着秘宝？”

　　“对。”

　　“嗯，去吧。”

　　薛通鸣辞别那人，坐回原位，然后对参战人道：“今天，赢一场，加三万。如果最后胜利，每个人再加三万。以后有什么事，可以找我。”

　　另外八个参战人相互看了看，眼中慢慢酝酿战意。

　　薛成松偷偷瞄了一眼那个周围空无一人的年轻人，想了想，没敢过去打扰。

　　八角笼中，周冷与温建元抱拳行礼。

　　温建元背负双手，傲然而立。

　　“我以大二欺负你大一、以老手战你新手，胜之不武。但，这武道台上，就是人族第二战场。”

　　“我当年，也是被胜之不武的。所以，我不会给你任何机会。”

　　“你以区区如大武馆生，走到这里，与武道十大的武大生对垒，即便败了，对你来说，也学到东西，大有收获。”

　　“接下来，我便……”

　　周冷道：“废话真多。”

　　说完，周冷脚踏八卦步，冲向温建元，右掌推出。

　　堂堂正正，大江入海。

　　温建元轻轻摇头，一拳直直迎向周冷。

　　周冷一方人微微皱眉。

　　周冷明明步法强、反应快，应该使用灵活的打法，不应该正面攻击。

　　田文虎一方的人和温建元的反应一样，轻轻摇头。

　　周冷各方面都比温建元弱，而这种堂正打法拼的是基本功，周冷不可能胜过。

　　拳掌相交。

　　嘭。