第二十六章 十逆兽拳

周冷起身，做好早上和中午的饭，吃完后，带着饭盒前往小如村。

　　周冷进入神秘森林，远远看到大黄趴在冰霜巨树下。

　　大黄身边，两页神文金页立在树下。

　　周冷走过去，拿起两页书。

　　周冷的脸上，浮现微妙的表情。

　　第一页，全是神文。

　　第二页，大部分是能看懂的中文，只有最后一行的十个字是神文。

　　周冷抬头看了一眼大黄。

　　大黄咧着嘴笑呵呵，提起两条腿搭上周冷的腿，然后腰背下压，拉伸身体，接着围着周冷转圈。

　　“这也是你挖出来的？”周冷问。

　　大黄用力点头。

　　“大黄真棒！”周冷说着，拿出给大黄准备的鸭胸肉。

　　大黄埋头吃起来。

　　“晚辈周冷，见过树前辈。”周冷依旧礼貌行礼，然后坐在地上，背靠冰霜巨树，阅读第二页内容。

　　周冷看完一遍，沉思片刻，阅读第二遍。

　　这篇金页，记录着武道基础的内容，包括一些蓝星没有的武道知识。

　　文中列举很多武道修炼类别，有纯体修，有纯气修，有气修与体修结合，还有血脉、源能等各种方式。

　　蓝星武道，就是以气与体结合的多修道路。

　　文中说明，所有修炼方式没有绝对强弱之分，只有是否更适合当前的环境。

　　文中先是泛泛而谈，然后着重讲述了内练与外练两种核心修炼方式。

　　内练分为气练和意练。

　　气练内功，意练神图。

　　内功就是真气，而神图，则是一种凝聚大道气息的图卷，或自然形成，或高手画成，烙印强大的力量。

　　“神图……”

　　周冷打开魔化腕表。

　　魔化腕表的储存空间极大，下载了一个武道知识库，即便没有网络，离线也能翻阅。

　　简单一搜，周冷大概明白。

　　十界也有神图这个东西，但相关消息很少。

　　只知道这是一种很高级的修炼方式，蓝星人类还没能完全参悟透，正在研究。

　　只有极个别宗师或者武圣，才有资格参悟神图。

　　目前所有的神图都残缺不全，普通人乱练必然走火入魔。

　　可惜，金页中也没详说神图的具体练法。

　　除了内练，还有外练。

　　外练分为打法和练法。

　　各种武功招式，拳掌腿脚，都属于打法，核心目的是攻防。

　　练法，不为攻防，而是为了强化身体，让身体更能发挥内功、招式和所有力量。

　　不同的修炼路线，需要不同的练法。

　　气修和体修的练法，就大不相同。

　　蓝星文明属于最扎实的正统武修，气、体、意同修，需要的练法更加复杂。

　　蓝星已经摸索出了勉强完整的练法体系。

　　只不过，目前的练法对身体要求很高，稍有不慎，就会损伤身体，所以国家规定，到炼体期才能修炼练法。

　　但如果身边有先天高手指导，就可以暗中从小使用练法，比同龄人更快强化身体。

　　周冷猜测，张星烈最终武考排名11，其中一个原因是他前面那些人从小由先天指点，修炼练法。

　　即便蓝星的练法相对完整，也有各种问题。

　　练法需要配合针对内功，才能发挥作用。

　　大多数内功，只能搭配通用练法，导致提升没那么大。

　　金页最后，介绍了一种强大练法，内壮气，外壮身，名为《十逆兽拳》。

　　《十逆兽拳》，学习虫兽类力量，但又不完全遵循虫兽力量，结合人体，同时炼体与炼气，是最适合蓝星武道的练法。

　　只是简单介绍，就让周冷升起浓厚的兴趣。

　　《十逆兽拳》共有十层练法，这张金书的末尾，给出了翻译好的中文第一层练法，名为“立象”。

　　周冷仔细阅读。

　　《立象篇》以双腿站立的大象为形，共分十二式。

　　每修炼完一次《立象篇》，身体就会获得一次淬炼，力量增强一分。

　　周冷拿着金页，细细揣摩《立象篇》，却总不得要领。

　　“这篇练法，光有文字，很难学会，理论上应该还有图影……”

　　周冷望着金页下方的十个神文，

　　这行神文的第一个字，恰好就是第一页神文的第一个字。

　　周冷一一对比，第二页的十个神文，就是第一页的前十个字。

　　周冷望向最后一个字，那个字，应该就是《立象篇》的内容。

　　神文需要一个一个学，第一个神文的记忆已经非常清晰，现在不能半途而废。

　　神文转动，无法直接书写，周冷只能使用心练的方式，在脑海中复现第一个字。

　　这一次，神文比之前都更加清晰，只有极少的地方模糊。

　　周冷趁热打铁，不断记忆学习，很快迷迷糊糊入睡。

　　一觉醒来，周冷神清气爽，闭上眼，正方体的神文清晰地在自己的脑海中旋转，虽然还在搅动脑浆，但好像不再难受。

　　“看来，是彻底记住了。”

　　周冷看向最后一个可能是《立象篇》的神文，记忆每一笔、每一画，然后记忆六个面的六个文字，最后记忆文字转动的过程。

　　过了半小时，周冷终于勉强记住模糊的文字，脑海中，冒出一个画面。

　　一个身穿黑色练功服的无面人，两腿微弯站立，上身向前弯下，头部扬起，后背拱起，两手一上一下，像极了三条腿的大象扬起鼻子。

　　同时，无面人的身体之中，浮现蓝色的真气运行路线。

　　这幅图看上去寻常，但却恍若一座万丈高山立在前方。

　　那人仿佛变成一尊巨象神灵，力大无穷，置身星空。

　　《立象篇》的第一式。

　　周冷全力记忆，不一会儿，大脑超负荷运转，极度疲惫，倒头就睡。

　　一觉睡醒，周冷再次学习《立象篇》神文，眼前再度浮现立象第一式，全力记忆。

　　幸好，浮现的图像远远比神文更容易记。

　　周冷就这样学完睡，睡完学，足足睡了三次觉，才彻底记住立象第一式。

　　周冷稍加热身，站在冰霜巨树前，摆出立象第一式。

　　这个姿势对任何练武之人都很简单。

　　周冷反复调整，最终确认最佳位置后，开始运行真气。

　　真气运行一个循环，周冷只觉两腿加重十倍。

　　真气运行两个循环，腰背仿佛加重十倍。

　　三个循环，两条手臂加重十倍。

　　四个循环，周冷全身酸疼，但死死咬着牙，一动不动。

　　五个循环，周冷额头冒出黄豆大的汗水。

　　六个循环，周冷感觉蚂蚁遍布全身，轻轻啃噬。

　　七个循环……八个循环……

　　大黄站在一旁，歪头看了看，也学着周冷，摆出一模一样的姿势。

　　轻轻松松。

　　大黄看着周冷微微颤抖的身躯和被汗水打湿的衣服，一脸疑惑。

　　真气运行到第十八个循环，周冷眼前一黑，确定到了极限。

　　周冷纳气于丹田，慢慢起身，扶着腰瘫坐在地上，胸口急速起伏，大口呼吸。

　　周冷面无表情地望着前方，双目空洞。

　　整个修炼过程，就像被扔进榨汁机，身体被彻底榨干。

　　《立象篇》名副其实，确实像一头大象立在自己身上。

　　慢慢地，周冷缓过来。

　　骨碌碌……

　　肚子又饿了。

　　“大黄，把背包拿过来。”

　　“汪。”大黄咬着背包，拖到周冷面前。

　　周冷抬起手臂，口中轻嘶一声。

　　整条手臂传来密集的撕裂感，又像是持续抽筋。

　　周冷颤抖着慢慢翻出一个瓶子，倒出一粒行军丸，吃药丸，喝水。

　　慢慢运气，快速消化行军丸。

　　不一会儿，肚子又响起。

　　周冷又连续吃了两颗，饥饿感终于消失。

　　“一颗行军丸300元，修炼一次，要吃900。还不如买个太阳能加热炉，在这里加热饭菜。”

　　周冷慢慢起身，强忍全身酸疼，开始拉伸，缓解疼痛。

　　拉伸完毕，周冷确定今天没办法修炼外功，拿出魔化腕表，投射出大屏幕，翻阅武道知识库的神文分类。

　　周冷慢慢阅读，这才发现，人类一直在研究神文。

　　“每个六面正立方体神文，由六个不同的‘面文字’组成。”

　　“每个面文字可以朝向上下左右四个方向，每个朝向代表不同的意思。”

　　“六个面文字，可以分布在六面体不同的面，不同的位置，代表不同的语法。”

　　“正立方体的旋转分为逆时针旋转、顺时针旋转、上下旋转、下上旋转，还分普通旋转、立式旋转和斜向旋转……”

　　周冷慢慢看下去，原本以为自己初学这么复杂的文字会两眼一抹黑，头脑发胀，可学着学着，发现很容易理解。

　　因为脑海中的神文不断闪烁，好像在相互印证，不断加深对神文的理解。

　　神文，仿佛有一种奇异的魔力。

　　周冷心中冒出一种奇怪的念头，自己应该把神文当做一种物质与生命之间的存在看待。

　　神文，更像是花草，而不是石头。

　　周冷慢慢翻看资料。

　　十界至今没发现一个“完整会动”的神文，只能通过各种记载、石刻、壁画等等古代遗物，推断出这些内容。

　　各种遗物上的神文，都是平面的和静止的。

　　只不过，有传闻说，一些半神收藏零星完整的神文，暗中研究。

　　周冷看了那两张金页，上面的文字都是完整的。

　　周冷轻轻动了动身体，撕裂感还在，于是干脆钻进睡袋里睡觉。

　　一觉醒来，周冷看了看时间，已经在这里停留两天。

　　背上背包带着大黄，慢慢向外走。

　　细微的撕裂感还在，但已经可以忍受。

　　周冷没想到立象一式的效果这么强，看来，以后要想修炼《十逆兽拳》，要搭配肉药膳，不然身体无法快速恢复，反而会积累损伤。

　　“肉药膳，一顿一千……”

　　边角料的供应不稳定，只能去武道商场里买。