第二十四章 圆满丹

方才感应的时候，不知道是不是错觉，总觉得自己的脑海深处，好似多出一点难以言说的东西。

　　有点像是传说中的武道意志雏形，但又不好确定。

　　因为一般来说，至少要到先天境才能凝聚武道意志。

　　只有少数天才，能在气血境产生武道意志。

　　虽然自己产生的只是武道意志雏形，但也有点太早了。

　　天才如张星烈，应该也至少再磨砺几个月。

　　周冷关掉武道日记，打开好友，想了想，导入武信好友。

　　很快，少数好友出现在武道城好友中，以老师与同学居多，还有少数同学家长。

　　周冷看到许青锦也在其中，想起自己手机坏了还没看武信，于是翻看留言。

　　果然有许多讯息。

　　先点开许青锦的。

　　“五级警戒，我回来了，你怎么样？”

　　对方取消语音通话……

　　对方取消语音通话……

　　“周冷，回到基地，别忘回话。”

　　周冷回复：“已经回到基地了，手机在战斗中损坏，刚换了新的。你怎么样？准备留在基地，还是回家修炼？”

　　周冷又陆续回复其他人。

　　胡毅的消息只有两件事，抱怨屠宰车间副组长江晏，然后让周冷多拍点魔城的照片或视频传过来。

　　周冷正忙，只回复了点点点就继续回复其他人。

　　不一会儿，许青锦回消息。

　　“那太好了！我们商量了一下，反正之前多次武道研学，成绩也够，这次就先回去。你呢？”

　　“我们先看看，如果恶魔撤走，或被剿灭，我们再去试试。毕竟我和队长都要参加补录，尽量多历练更稳。”

　　“多加小心！”后面附加啦啦队少女蹦蹦跳跳喊加油的表情。

　　“好！”

　　“跟家里报平安了吗？”薛成松问。

　　众队员点点头。

　　薛成松道：“战功统计一般有一天到三天的延迟，有时候还需要调查验证，不用急。我们先留三天，看看情况再说。走。”

　　“去哪里？”冯文豪问。

　　“这几天不能浪费时间。我去包一个武道场，咱们六个人修炼切磋。下午我爸会再派两个运血期保镖过来，顺便跟咱们实战陪练，指点咱们。”

　　众人双眼放光，请运血期小高手当陪练，一小时不会低于五百。

　　“好！”

　　队伍的士气骤然提升。

　　走了几步，众人的目光都被前方一队人吸引。

　　那些人身穿黑色蓝纹长袍，每个人的肩头，都漂浮着一个颜色各不相同的光球，拳头大小，表面冒出淡淡的光焰。

　　“魔灵师。”冯文豪低声道。

　　“看样子都挺年轻，估计也是跟咱们一样，是出来历练的。”

　　“法爷还是有逼格的，和咱们同境界，魔灵术的威力就是强。”

　　“他们是强，但魔灵术特别消耗魔能，他们这么年轻，一场战斗，最多能释放十次法术。”

　　周冷也看向那十几个年轻魔灵师，最后目光落在队伍一个不起眼的黑色卷发少年身上。

　　那个少年肩头的魔灵之光，给人的感觉比其他人都强。

　　那个魔灵师也望过来，双目浅蓝。

　　两人目光错开。

　　周冷扫视其他人，魔灵世界的人类与蓝星人几乎一模一样，形象更接近地中海区域的人，肤色和发色更接近东方人。

　　魔灵师和龙之国的合作最为密切，龙之国的魔化物品产量，占据全蓝星85%以上的份额。

　　在中低端魔化物品的市场份额上，龙之国的产量甚至超越了整个魔灵世界。

　　在高端魔化物品方面，也超过任何单独魔灵国。

　　“看什么看，没见过高个儿？”一个声音仿佛从水缸里传出，瓮声瓮气，却又格外响亮。

　　周冷循声望去。

　　那是一个极为高大的大汉，身高至少两米五，灰褐色的头发梳成长辫，下巴上的络腮胡像一团杂乱的毛线。

　　这人不仅高，还极壮，横在那里像一堵墙。

　　周冷心中感到怪异，这个看上去三四十岁的壮汉，皮肤嫩得跟孩子似的，一双眼睛也清澈得不像大人。

　　“山河原，啧啧，我也是第一次见真人，以前只在视频上见过。”崔明聪道。

　　“原来他就是山河原啊，比想象中还壮，不愧是巨人混血。”冯文豪赞叹道。

　　周冷一听是山河原，心中释然。

　　山河原在如城小有名气，也是本届的高三考生。

　　传说他母亲被巨人俘虏，获救后生下他，是蓝星少有的巨人族和人族混血儿。

　　“山河”是他巨人父亲的姓氏，原是他的名字。

　　周冷道：“就是他说过体能的‘测力’不公平吧。”

　　“是啊。别人测力能打出100分，是只能打100分。他打出100分，是因为测力上限只有100分。据说他的实际拳力，大概是第二名张星烈的三倍多。张星烈也是凭借速度和反应等项，才能力压他。”

　　“他最倒霉的是武考，他的真气控制低得要命，好像才三十多分，但真气总量和真气强度，都是满分100，强得吓人，连吴三亿和张星烈都比不了。”

　　“他应该特招入云华或金京吧？”

　　“他不去。他根本不稀罕云华或金京，留在如城，通过水洲魔城直接去巨人世界，在那里得到的好处远胜云华金京。不出意外，他应该进西海武大。西海武大那帮老师捡到这么一个宝贝，做梦都要笑醒。”

　　“那有点可惜了。”

　　“不可惜，其实不少努努力能上云华或金京的人，放弃去云华或金京，选择留在本地，然后走当地魔城军或武卫局路线。他们跟未来的全国百大高手没法比，但足以在本地获得充足的资源。别忘了，不是所有人都能在云华或金京混得好。”

　　“历年有不少人分数线过了云华或金京，选择军校或武道十大。”

　　“我妈一个同事的儿子，也考上云华，结果跟不上那帮变态天才的修炼进度，老老实实回西海大学，当个普通天才。”

　　“神特么普通天才……我也想当。”

　　“山河原这种人，注定成为传说，真要晋升先天，武圣都会出手抢。会真气会武功的巨人，啧啧，想想就吊炸天。走吧，他跟咱注定没交集。”

　　薛成松在修炼大厅租了三天武道场，六人开始修炼。

　　修炼完内功，六人轮流对战。

　　不一会儿，六人就鼻青脸肿，个个受伤。

　　众人一边涂抹薛成松提供的外伤药，一边交流心得。

　　“不是，周冷，你也太滑了，怎么就你伤那么少？”

　　冯文豪道：“你懂什么，这叫‘潮起潮落，大潮真意’，能屈能伸，方为大丈夫。”

　　“周冷在真气、身法和攻防的配合，确实有一套，站架特别稳，怎么做到的？”

　　周冷道：“没什么技巧，就是硬练。这件事我也问过别人，包括李伯伯和张星烈，就是硬练，练多了，自然就稳了。”

　　“我感觉应该是战斗意识问题。周冷的真气、招式、威力，是不错，可和咱们差别不大，但在一些细节的处理上，特别标准。老师说，这东西就是战斗意识，需要很久才能磨砺出来。”

　　薛成松若有所思，道：“我也听一些武者说过，有些人，确实战斗意识强一些。尤其小时候经历磨难的人，他们养成了随时觉察危险的习惯，一旦战斗，就比普通人更容易进入战斗状态。”

　　“有可能。再来！”

　　下午三点，薛记开拓分公司的两个运血武者前来，开始轮流与六人实战陪练。

　　即便两个留手，六个人也被打得哀嚎连连，遍体轻伤。

　　吃过晚饭，又打了一轮，冯文豪第一个撑不住，表示得休息。

　　其他人也陆续表示到极限，坐在地上使用冰袋敷伤口。

　　满身青紫的周冷扔下冰袋，站起身，望着两位运血武者，道：“再来。”

　　其余五人齐齐翻白眼。

　　直到真气耗尽，双眼肿成紫馒头，周冷才停下。

　　然后，去开拓基地的医院放血治疗。

　　第二天一早，六个人在租用的武道场汇合。

　　“嗯？你还是人吗？”崔明聪盯着周冷。

　　曹佳佳也走过来，伸手摸摸周冷的上臂，道：“你怎么恢复这么快？”

　　冯文豪也一脸疑惑：“你身体什么时候这么强了？”

　　“我前几天吃了一颗补元丸。”周冷道。

　　“吃完三颗了？估计是药效起作用，不错。对了，你们什么时候吃‘圆满丹’？”

　　冯文豪没好气道：“你以为谁都像你一样，吃得起圆满丹啊？名字带‘丹’的，打底五十万，圆满丹一百多万，我要毕业好多年才能攒够钱。”

　　周冷摇头，道：“没计划。”

　　曹佳佳道：“我回家就吃，争取在如城武大开学的开学测考和月考，拿到好成绩。我天赋先天到头了，不在乎这个。”

　　“我吃不起。”崔明聪道。

　　“不吃圆满丹，你们在大一上学期，可就难熬了。走，先跑步热身。”

　　六个人一起出门跑步。

　　周冷一边跑步，一边想着圆满丹。

　　圆满丹是通俗的叫法，学名“精气丹”，是价值百万的中等药物，基本只有先天才会服用。

　　服用之后，药效直达丹田，增强内气，可以帮养气大成的人，快速提升到圆满期。

　　在没有先天高手的帮助下，乱吃精气丹可能走火入魔，所以在高考前，被列为“禁药”，不准使用。

　　许多药效过强的丹药，都被武府列为高考禁药，既是为了公平，也为了防止揠苗助长。

　　但实际上，真正的顶级门阀，都有手段使用价值巨万的其他丹药，消除禁药的使用痕迹，让门阀子弟真气成长迅速，在武考中获得极高的分数。

　　过早使用中等丹药，对大多数人来说有害无益，因为消除丹药负面影响需要极高的代价。

　　“我没必要服用圆满丹……”

　　周冷轻松抵抗住诱惑。

　　主要买不起。