第四十六章 初级神文研究员

周冷道：“武功是指武功研究吧？”

　　“对。”

　　“那我应该不擅长，非常要说的话，我在神文领域还小有研究，最近深入学习了一些。”周冷道。

　　邓知珏微微讶异，道：“你这么小，就研究神文？神文可是号称十界研究领域王冠上的明珠，和武道一样深奥。”

　　“我在神文上小有天赋。”周冷道。

　　邓知珏眼前一亮，道：“你都说自己有天赋，那一定错不了。今天上午实战测考，下午正式开学上课。下课后，咱们去‘监考室’，参加‘初级神文研究员’的线上考试。”

　　“这个考试应该挺难吧？”周冷目光有些异样。

　　“有关神文的考试都难，我也不相信你一次能考上，就让你试试，看看你到底能考多少分，有了底，就可以准备下一次。”

　　“好。”

　　邓知珏笑道：“如果你真能通过这个考试，不仅能拿到每月6000的补助金，还有资格参与神文总局的神文破解奖励。”

　　周冷却有些心不在焉，犹豫一下，道：“教官，能不能帮忙解封我的网号？我之前想参加一些线上的活动，但都因为无法交流被迫中断。”

　　“网号？你……”邓知珏愣了一下，很快明白。

　　“因为你舅舅的事？”邓知珏问。

　　周冷点点头，道：“除了因为他，应该没理由封我一个普通人的网号。”

　　邓知珏叹了口气，道：“我的级别管不到这件事。不过我去找找馆主，他的权限应该够。”

　　“嗯？馆主会管我的事？”周冷问。

　　邓知珏用怪异的目光看了周冷一眼，随后语重心长道：“咱们的王搏熊馆主，是一位很善良的前辈。如果他知道你有困难，一定愿意帮助。”

　　“麻烦你帮我谢谢馆主。”

　　“我这就联系他。”

　　邓知珏给王搏熊发完消息，道：“走，先去武道馆。”

　　王搏熊走出先天武道馆，看了看邓知珏发过来的信息，双眼微微眯起。

　　王搏熊想了好一阵，给陈狩虎发了条信息。

　　“周冷的网号被封了，甚至没办法参加线上考试。”

　　“关我什么事？他现在是你们武卫局的人。”

　　“我权限不够。”

　　“我权限就够了？”

　　“呵。”

　　两个人夹枪带棒。

　　陈狩虎看着那个“呵”字，眼前浮现王搏熊那张冷冰冰的脸。

　　陈狩虎冷哼一声，关掉投影屏幕。

　　过了好一会儿，他无奈拨通一个号码。

　　“喂，二叔。”

　　“事先说好，我可不给你擦屁股。”

　　“不是，就让您帮个忙，解封个网号。”

　　那边沉默了好一会儿，才道：“你打到总参，就为了解封一个网号？说清楚。”

　　“周冷，一个孩子。”

　　“放屁。”

　　“马行空的外甥。”

　　“小王八蛋，专坑你二叔。不行，这事当年闹得太大，我不好出面。”

　　“你什么时候这么怂了？当年你不也骂过他们？”

　　“咳，总归不太好。”

　　“那怎么办？我都答应王坏熊了。”

　　“那孩子现在在什么地方？”

　　“如大附属武馆。”

　　“武馆？嗨，我还以为多厉害，一个武馆生，那反而好办，估计那边人就算记得，也懒得计较。”

　　“是啊，就是个武馆生而已。”陈狩虎露出微笑又收敛。

　　“你让王搏熊按照武卫部流程申请，我给武卫部的朋友打个电话，通过就行了。”

　　“谢谢二叔。”

　　“我怎么觉得，你这小王八蛋瞒着我什么？我得好好查查那个周冷。”

　　“真没什么，只不过他正好在王搏熊的武馆，王搏熊好不容易向我低头，我不能掉链子。”

　　“哼，你等等，周冷……”

　　陈狩虎翻起白眼，老狐狸就是老狐狸。

　　“嗯？武考276分，血液高能反应，开学测考全九……小王八蛋，果然和以前一样，十句话九个谎，连放屁都拐一下弯。”

　　“二叔……”

　　“当我眼瞎啊？这小子妥妥武道十大的一流水平。”

　　“跟云华金京比，其实没什么区别啊。”

　　“这事我不能帮，但我有个朋友，估计能帮。”

　　“真的？”

　　“行了，你好好修炼，早点晋升宗师。”

　　“谢谢二叔，您在我心中永远伟岸如山。”

　　“你以后少烦我就谢天谢地了，挂了。”

　　陈狩虎笑了笑，两脚搭在桌子上。

　　“二叔说的不错，周冷的确是武道十大一流的水平，放王坏熊那里浪费人才。我想想……”

　　陈狩虎打了一个电话。

　　“等周冷战功到了100，晋升列兵后，硬给他加一个武道旅荣誉列兵的身份，一切权限和补助正常给。”

　　陈狩虎说完，想象王坏熊得知这个消息的脸色，微微一笑。

　　随后，陈狩虎皱起眉头。

　　“童天侠出现在水洲魔城，到底为了什么事？不会真做他当年写过的那句诗吧……”

　　如大附属武馆大武道场。

　　硕大的圆形武道场四周，环绕着台阶观众席。

　　中间的绿色练武场上，白线画出八个边长二十米的方框，八个白色方框一字排开。

　　武馆这一届四个班位于白色方框前。

　　周冷和卢俊才等开学测考前四名同学站在01班同学前列。

　　教官邓知珏道：“那八个白线方框，就是简易擂台。接下来的实战测考，是一场无休连续战。”

　　“战斗，从十六进八开始，直到决出冠军。”

　　“十六个人先抽签分配对手，然后一对一战斗，胜者晋级，相邻双方继续战斗。”

　　“谁先胜利，谁可以休息。谁后胜利，谁面对以逸待劳的对手。”

　　“除了头套和护裆，不准使用其他防护用具。”

　　“因为是实战测考，所以偷裆、戳眼、锁喉、扬沙等手段，都允许使用，但尽量手下留情。”

　　“这次战斗的血腥程度，可能胜过抗击打测考。”

　　“这一战，就是让你们体会战场真正的样子。”

　　“拥有真正的武道之心，才能成为强大的武者。”

　　“好吧，开始热身，周冷，你原地跑。”

　　另外三个同学开始热身跑步，班级的其他同学好奇地看着周冷和邓知珏。

　　邓知珏道：“你是十六强里，唯一一个没有晋升运血的人。”

　　周冷轻轻点头。

　　“所以，别人会打消耗战，凭借真气和体力的优势，拖到你真气耗尽。”

　　“这样，哪怕你进了八强，也很难进四强，进了四强，也很难进决赛。”

　　“所以，现在就看你的选择。”