第四十九章 交换

到了医务室，医生先帮周冷正骨包扎，邓知珏为周冷送气运血，清理暗疾。

　　最后将周冷推进“治疗魔灵器”中。

　　整个治疗魔灵器类似核磁共振器，是一个横放的大圆筒，周冷被推进大圆筒中间。

　　嗡嗡声响起，大圆筒旋转，上面蓝色魔纹闪动。

　　周冷只觉全身被奇异的光芒笼罩，而后身体破损处以可以感知的速度恢复。

　　周冷第一次感应到魔灵器的威力。

　　魔化物品，是指以魔晶驱动的现代技术。

　　魔灵器的核心，是魔灵术。

　　只不过魔灵世界的魔灵器受蓝星人族技术影响，这些年已经融入大量蓝星理念，形态越发接近蓝星物品。

　　治疗结束，周冷被推出来，然后医生递出一个蓝色药瓶。

　　“喝掉。”

　　周冷接过，一口饮下。

　　难以言喻的苦涩充满口腔，好像有无数个小人手持刷子在口腔里刷胆汁黄连，周冷面部本能扭曲。

　　“这是搭配治疗魔灵器的魔能药剂，不喝魔能药剂，你损失差不多半年的寿命。”

　　“谢谢医生。”

　　“好了，未来三天不要过度训练，如果吃肉药膳和大补丸，可以提前一天正常运动。”

　　周冷辞别医生，与邓知珏一起向外走。

　　“谢谢教官。”

　　周冷自然知道，这种治疗魔灵器使用成本高昂，教官们虽然有使用权限，但必然有所限制。

　　邓知珏扔过一颗大补丸，周冷接过服下。

　　“走吧，一起去领奖。下课后，别忘了参加考试，我已经替你报了名，神文总局那边会指派神文专家监考。”

　　周冷回到武道场，01班的同学围过来，看到周冷身上只剩淡淡的淤青，啧啧称奇。

　　不一会儿，第三和第四名也走回来，他们同样得到治疗，但治疗效果远不如周冷。

　　总教官黄荆秋出面，为前四强颁发奖励。

　　第一名的徐康安得到一颗补元丸，两颗养气丸和补血丸。

　　周冷获得五颗养气丸和补血丸。

　　领完奖，徐康安问周冷：“你吃了多少补元丸？”

　　周冷一边走一边说：“刚吃完第二颗。”

　　“这么少？”徐康安难以置信。

　　“我们班很多同学一颗都没吃。”周冷道。

　　“换一下。”徐康安将自己手中的补元丸递给周冷。

　　补元丸一颗10万，养气丸和补血丸每颗1万。

　　徐康安补充道：“补元丸吃三颗就能消除身体基础隐疾，之后每吃一次补元丸，都能稍稍全面增强身体。你知道吃多少就会近乎无效？”

　　“这我还真不知道。”周冷道。

　　“100颗。再之后，只有晋升的时候吃有效，多吃无益。我已经吃满100颗，不如换你的养气丸和补血丸。”

　　“好！”周冷将自己的养气丸和补血丸递给徐康安。

　　徐康安道：“修炼里有个‘核心丹药’概念，即某个阶段最重要的丹药，要尽最大可能吃满，不然会成为短板。”

　　“气血境的气、血、体、力四个时期，真正的核心丹药是‘补元丸’和‘壮体丸’。等你吃满100颗补元丸，或者晋升炼体期，就可以吃壮体丸。壮体丸的理论上限，也是100颗。”

　　“除了这两种丹药，最重要的反而是肉药膳。我们一般都会在武道日记里记录核心丹药使用数量。”

　　周冷心中计算，补元丸10万一颗，壮体丸20万1颗，各100颗，那就是3000万……

　　“别人不明白我为什么跟你交换补元丸，你应该明白。”徐康安道。

　　“要像同赵武圣说的那样，减少内耗，团结对外。”周冷道。

　　徐康安重重点了一下头，道：“回头见。”

　　周冷看了看手中的补元丸。

　　本以为这次开学考拿不到第一，得不到这颗补元丸，只能熬到月考，没想到，徐康安主动交换。

　　吃下这颗补元丸，旧损伤基本痊愈。

　　到时候，全力冲击运血期。

　　不过，要提前为运血期积攒一颗补元丸和10颗补血丸。

　　吃过午饭，周冷和武馆同学一起上武道课。

　　武馆的教学与高中和大学大不同，理论书自己看，教学内容也自己看视频。

　　每周只有少数几堂大课，需要四个班一起上。

　　今天的课都在武道馆，教官在前，一边教，一边找同学演示。

　　一堂课下来，所有同学都青一块紫一块，有的人甚至被打得流血。

　　最后一堂课，是邓知珏的内功课。

　　教完后，邓知珏又教了同学们许多武馆修炼的事项。

　　“武馆生说是只上半天课，对也不对。”

　　“上午上实战演示课，但下午，你们还要去武道馆修炼。”

　　“无论是体能修炼、真气修炼还是切磋修炼，都要满足一定时间，才能拿到学分。”

　　“在这种模式下，武馆生的平均成长速度，快于同层次武大生。”

　　“至于外功招式修炼，全看你们自己。然后，拜魔教徒、恶魔海妖，会帮你们检验成果。”

　　“明天上午早到半个小时，竞选班长，同时竞选各项武道单科委员。”

　　“每个月，武卫局都会拿出一些武道案件送到武馆，教官会带领部分优秀学生参与办案。”

　　“不仅有学分加分，还可以获得战功，无论在武卫部还是魔城军，都可以兑换相应的资源。”

　　“你们一定要记住，战功，是你们未来最宝贵的资源。”

　　“你们有不懂的地方，直接询问我，我有时间会回答，并每周发布一些答疑……”

　　结束后，邓知珏带着周冷，走进监考室。

　　周冷取出学生牌和电子身份证，检核身份后，坐在一张电脑桌前。

　　不多时，前方黑板上投出一个影像。

　　那里像是实验室，一个长发青年女子坐在椅子上。

　　她身穿白大褂，黑发如绸缎垂下，微亮顺滑，鼻梁上架着黑框无镜片眼镜。

　　在朴素的衣着和环境中，她的鲜艳红唇与一双冷漠的眼睛格外醒目。

　　邓知珏道：“这位就是监考专家。”

　　“老师好。”周冷礼貌问候，心中却感到诧异。

　　初级神文研究员并不难，但中级和高级资格，非常困难，专家级别则需要多项重大研究成果，基本都是四十岁起步。

　　这位神文专家，拿起自己的监考证晃了晃，又放回去。

　　赵南笛，神文研究专家。