第十三章 武道研学

“知道，前几天还和同学讨论过。凡是要考武大和附属武馆的，在填报志愿后，都尽量去魔城进行一次武道研学，实战魔物。一是为了锻炼实战能力，积累经验。二是通过战斗魔物获得战功，在报考补录的时候，战功是加分项，更容易通过。”

　　李霖瀚道：“我有个关系不错的朋友，是一个开拓分公司老板，他儿子成绩差一点，但他花了大钱，安排进西海大学补录名额。等成绩下来，就会组成一个队伍前往魔城武道研学。”

　　“让我去？”

　　“嗯。那孩子我见过，虽然……有点不成器，但人还不错，没那么纨绔。那个老板请了保镖，还要请一些高考生陪衬，你懂吗？”

　　周冷道：“大概是我们一起跟魔物战斗，但让他更多出手，我们尽量护着他。这样，他沾染的魔物气息多，战功牌会分配给他更多战功？”

　　“对。他会补偿给队友一些钱，大概三万到四万。如果发现灵物，同样分给你们钱。那个老板虽然狠辣，但做事很公道，有我在，也不会为难你。”

　　“保底三万……价格很高啊。”周冷道。

　　“所以我才问问你。当然，如果你有更好的队伍，可以放弃。”

　　周冷摇头道：“我哪有您的人脉。要是张星烈留在如城，建立武道研学队伍，我一定去。但现在，找不到更好的队伍。关键是，一般研学队伍也请不起保镖。”

　　“这也是我想你去的原因之一。那个老板会请两个运血期的小高手，在后面远远跟着，只在关键时候出手。这样的队伍，远比正常武道研学队伍安全。”

　　“我知道你想赚钱，但你没进武道尖子班，没实战过，丹药培养也没跟上，乱闯很危险。所以，我还是希望你走这条路，一边赚钱，一边实战。等你多进几次魔城，从养气期晋升到运血期，就可以加入开拓小队，那时候我绝不拦着。”

　　周冷陷入沉思。

　　周冷原本就计划过，为了赚学费，高考后让李伯伯介绍一个安全的开拓小队。

　　一般开拓者至少要运血期，自己进了队伍，只能打杂，月薪不会超过一万。

　　周冷道：“对方什么时候停止招收？”

　　“最好在高考成绩出来前，而且我和那个老板关系不错，对方也担心乱七八糟的人。如果队伍满了，那就不好说了。”李霖瀚道。

　　“那我三天后答复。”

　　“好。”

　　周冷抬头看了一眼日历，还有五天的时间公布最终成绩。

　　周冷犹豫片刻，道：“我要不要卖掉一张丹药券，买一些战斗用品，毕竟武道研学经常出现伤亡。”

　　“你太小看那些老板。这种队伍，他们会准备好一切，为了儿子的前程，不会舍不得。只不过一些贵重的东西，用完要还回去。”李霖瀚道。

　　“这样更好。”

　　“离公布成绩还有五天的时间，你们高三那么苦，休息几天，找同学四处玩一玩，散散心。”李霖瀚道。

　　周冷想起自己银行卡的余额，道：“我要去小如村修炼，为武道研学做好准备。”

　　“你呀……身体刚恢复，别累着。”

　　“您放心，我心里有数。周一就去医院摘掉这个绿色手环。”周冷扬起手环。

　　“好。”李霖瀚露出微笑。

　　“对了，我们组那个副组长江晏，找我和胡毅去上工，我们俩都没理他。”

　　李霖瀚想了想，道：“那天是有一批货，比较急。他明知道你俩高考还催，估计跟最近的考核有关系，他应该想进一步。你不用担心，我去打个招呼。”

　　“谢谢伯伯，我其实没在意。”

　　“公司不像学校，没那么单纯，你多注意。不过，也不能委屈自己。”

　　“是。”

　　聊了几乎一下午，周冷回到自己家。

　　静静地坐着，什么也不想做。

　　“呼……”

　　周冷长长呼出一口气，高考终于结束了。

　　转头望着窗外的黄昏与云霞，周冷感到很轻松，但还有一丝怅然若失。

　　过去已经过去，前方却充满未知。

　　好奇，也惶恐。

　　愉快，也迷茫。

　　周冷拿出手机，点开三班同学群。

　　显示五千多条聊天信息，还在增加。

　　周冷从头开始快速阅读，偶尔看到同学的玩笑，嘴角微微浮起笑意。

　　很快，周冷看到有同学提议聚会和外出旅游。

　　有的支持，有的则说要武道研学，等武道研学回来后再说。

　　于是，班级里的同学开始讨论武道研学。

　　“你们武道研学的一定要小心，魔城太危险，我反正不敢去。”

　　“武道研学会死人的。”

　　“呸，别乱说。”

　　“只要别碰到拜魔教和恶魔，基本没事，魔兽没什么脑子，人多一拥而上，不用怕。”

　　“别忘了准备魔化武器，对先天境的魔物无用，但对气血境魔物作用太大了。”

　　“少扯淡，国家严格管控魔化武器，我们哪有资格使用。”

　　“就算租用，一天也得好几千，用不起。”

　　翻到最后，周冷发现胡毅打来视频通话。

　　接听。

　　手机屏幕塞满胡毅的大圆脸

　　“周冷，你这几天怎么安排？”

　　“修炼。”

　　“别闹。”

　　“我要准备武道研学。”

　　“啊？真不准备玩了？”

　　“真没时间。”

　　“开拓公司那边呢？”

　　“等武道研学回来再说。”

　　“行吧。对了，冯文豪也要武道研学，你俩一起多好。都说魔城最考验人性，你俩知根知底，遇到危险还能有个照应。”

　　“我这就联系他。”

　　“回头见。”

　　挂断视频通讯，周冷再次去李霖瀚家。

　　“伯伯，我能不能带个同学去武道研学？”

　　“队伍条件要至少一项武功大成，他水平够吗？”

　　“好像差点，但他的内功应该接近大成，他的身法拳法都是小成，考入附属武馆应该不成问题。”

　　“到时候你发他的武道日记过来，我问问薛老板行不行。就算行，估计给的钱不会太高。”

　　“好，我和他商量商量。”

　　回到家正要联系冯文豪，新的消息上浮。

　　许青锦。

　　“周冷，你考的怎么样？我妈刚说等成绩下来，邀请咱班同学来我家聚一聚，点名说起你。”

　　“代我谢谢阿姨，到时候一定去。我考的还行，超常发挥。”

　　“那太好了！”

　　“你准备报哪所武大？”周冷问。

　　“我严重偏科，就内功和身法不错，应该上不了十大，不出意外的话，我应该报如城武大。你呢？”

　　“我的成绩不够武大，准备报如城武大补录，武馆报如城武大的附属武馆。”

　　“不错不错，以后咱俩就会师如大了。对了，武道研学队伍找的怎么样了？要不要我帮你联系几个，你肯定特别抢手，你的真气控制水平太厉害了。可惜我们队伍在尖子班的时候就固定了，已经去过三次魔城，不然一定拉你进来。”

　　“李伯伯帮我找了一个，孙老师也能帮忙，等这几个队伍不行，我再找你。”

　　“好，那就这么定了！”

　　许青锦跪坐在沙发上，放下手机，冲厨房里喊道：“妈，周冷说到时候一定来。”

　　“来就好，他从小就是好孩子。小时候你体弱，他一直关照你。他喜欢吃什么来着？啧，好几年没来了，都忘干净了。”

　　“肉！是肉他都喜欢，对了，不能做鸭肉，我估计他都要吃吐了。”

　　“好，就做肉。”

　　周冷和冯文豪聊了聊，等三天后一起答复。

　　又看了一会儿班级群聊，周冷在各大网站逛了逛。

　　可惜还是和以前一样，自己只能浏览，不能发布任何消息。

　　第二天一早，闹钟响起。

　　周冷习惯性慢慢坐起，迷糊了一阵，才想起高中已经完全结束。

　　好像已经不需要像之前那样疯狂修炼。

　　周冷走到窗前，望着窗外。

　　周冷突然向前轻轻探头。

　　人行道上，张星烈正在慢慢走回小区。

　　周冷又看了一眼手机时间，没错，早上五点多，张星烈修炼归来。

　　“不愧是八中的大师兄，别人只看到你天才的一面，但我总能看到你近乎恐怖的自律和毅力。”

　　“你那么坚信我能和你一样登上巅峰，我也不能落后太多啊。”

　　周冷简单洗漱，喝完基础晨练粉，和往常一样，下楼跑步。

　　这一次周冷只在慢跑道奔跑，因为要思考太多的事。

　　“以我现在的身体，以后可以身穿负重衣，有了钱，买魔化修炼甲……”

　　“无论是进武大还是武馆，九月前都要攒出学费，还有一个多月的时间……”

　　“仔细想想，目前只能去薛老板儿子的武道研学队伍，以我目前的人脉和实力，没有更好的选择……”

　　“接下来，我要经常去冰霜巨树那里修炼，得做好饮食规划，已经买不起高热量食物和武者食物……”

　　“这几天修炼，争取养气大成，气达肌肤。到时候遇到魔兽，就有了一战之力。至于恶魔，不到运血期，不可能单独战胜，最弱的气血境下位恶魔，也需要十人以上才有胜算……”

　　周冷一边跑一边思索，抵达小如村。

　　“汪……”