第六十章 抓牢

第六十章抓牢

　　“哥，到了拜魔教，我努力向上爬，给你开一条后路。无论以后怎么样，咱们兄弟俩齐心协力，像小时候那样，谁都不怕！”

　　“对，谁都不怕。”田文虎声音柔和。

　　走到一楼，两个人走向车库。

　　“哥，当年咱们开拓团不应该撤退的，不撤走，咱们两家的人就不会……”田文豹说着说着，带着哭腔。

　　“过去的事，都过去了。”

　　田文虎扶着田文豹进车库，将田文豹放到后座躺好，盖上薄毯，驾车驶离别墅。

　　黑夜里，宽阔的马路上，只一辆车前行，车灯孤零零照着前方。

　　仪表盘的微光照在田文虎脸上，面色沉静。

　　车行了十几分钟，前方突然灯光闪烁。

　　警车上的警灯，旋转闪耀。

　　一排排地钉铺在马路上。

　　田文虎看了一眼后车镜，数辆警车追来。

　　“坐稳。”

　　田文虎一打方向盘，车开出柏油马路，冲向野地。

　　凹凸不平的田野上，车身起伏。

　　警车加速驶来，一个又一个人影跳出警车，以比车更快的速度奔向田文虎。

　　“田文虎，你现在自首，一切还来得及！”一个武卫冲到近处，举着扩音喇叭大喊。

　　田文虎恍若未闻，继续驾车逃跑。

　　那些急速靠近的人影越来越快，突然，邓知珏猛地加速，一脚蹬在后备箱侧面。

　　嘭！

　　生力后期全力一脚之威，何止十万斤。

　　整辆车失去平衡，在地上翻滚。

　　翻滚的车内，剧烈震动。

　　田文虎勉强保持身体平衡，右手伸到后座，抓住田文豹，左手一拳砸碎前挡风玻璃。

　　田文虎夹起田文豹，如猿猴一般灵活，从前挡风玻璃处冲出。

　　“抓牢。”田文虎脱下外衣，将田文豹背在身后。

　　把衣服当绳子打了个结，将两人腰腹捆在一起。

　　田文虎左手托着身后的田文豹，迈步奔跑。

　　右手摸到耳下的一寸长玻璃碎渣，拔出，扔掉。

　　“哥，你自己走吧……”田文豹轻声道。

　　田文虎一言不发，望着前方。

　　深夜的野外，黯淡无光。

　　十余个生力期武卫从四面八方包抄。

　　“留下吧！”邓知珏抢先出手，一拳轰鸣，直冲田文豹后脑。

　　田文虎避无可避，回身一拳。

　　两拳相交，邓知珏衣袖炸开，身体倒退。

　　田文虎踉跄后退。

　　“不愧水洲五虎之首，真气之强，还在我之上。”邓知珏轻轻晃了晃发酸的右臂，望向比他大十多岁的田文虎。

　　头发黑白相间，双目灼灼，威势烈烈。

　　田文虎左手扶着田文豹，挺直胸膛，环视四周。

　　十二个生力期，分列各方，缓缓靠近。

　　邓知珏道：“你现在放下他，还有回旋的余地。”

　　“他是我弟弟。”田文虎道。

　　“他已经魔变，必须处死。”

　　“他是我弟弟。”田文虎的语气毫无变化，面色平静无波。

　　另一个武卫道：“勾结拜魔教的代价，你很清楚。”

　　田文虎拍拍身后的田文豹，道：“抓牢。”

　　一如当年背着满身是泥的弟弟，走出泥塘，拎着一袋泥鳅。

　　田文虎转身，冲向另一边的武卫。

　　只一拳，震退武卫，冲出包围圈。

　　但很快，十二人再度围上。

　　黑夜里，田文虎以右臂和两腿，应战从四面八方攻来的武卫。

　　强如水洲五虎之首，在坚持三十多招后，渐渐不支。

　　他全身衣衫被真气震碎，露出疤痕丛生的精壮身体。

　　皮肤表面，左肩一个漆黑拳印，右胸前鲜红掌印，腹部正中，被指法戳出的洞口里，流血止住，肠子蠕动。

　　突然，一记横扫。

　　嘭

　　田文虎身体一个踉跄，连同田文豹，一起摔在地上。

　　他用尽全力，无法站起，只能单膝及地半跪。

　　左手依旧扶着身后的田文豹。

　　十二个武卫停手，从四面八方望着田文虎。

　　“可以交出田文豹了。”邓知珏道。

　　田文虎环视四周，眼中凶意浓烈，一言不发。

　　他右手擦拭嘴角鲜血，嘴角的血反而更多。

　　右手皮肉糜烂，露出大片白骨。

　　田文豹用尽全力道：“我没有勾结拜魔教，我只是修炼魔功。不关我哥的事，他不是协助我逃跑，他是想带我自首。”

　　众武卫静静看着。

　　田文豹低声道：“哥，等我出来，给我炸一盘泥鳅。”

　　“好。”

　　田文豹笑着，头一歪，像瘪了的气球，挂在脖子上。

　　田文豹从哥哥后背滑落。

　　“文豹？”

　　田文虎转身，田文豹全身残破，肢体分离。

　　一路奔波，加上战斗波及，全身上下没一块完整的地方。

　　田文虎轻轻抚摸着田文豹血淋淋的头颅，低声道：“等你回家的时候，给你炸泥鳅。”

　　说完，田文虎抱起田文豹，望向邓知珏。

　　“我跟你们走。”

　　“走吧。”

　　夜色下，一排黑影，走向警灯闪耀的地方。

　　武馆，01班武道馆。

　　周冷被轻微的声音吵醒，抬头一看，天蒙蒙亮，有同学在武道馆使用魔化器械修炼。

　　周冷慢慢坐起。

　　“周冷，你怎么睡在这里？”正在训练的同学大喊。

　　“我昨晚有事忙到太晚，干脆在这里睡下。”

　　“你注意休息，别太刻苦了。”

　　“好。”

　　周冷起身，前往洗手池，接了一口水，运使真气。

　　真气涌动，口中清水冲刷牙齿。

　　噗……

　　周冷吐掉口中的水。

　　真气圆满后，平时已经不需要长时间洗漱，身体只要一运气，就能快速自净。

　　周冷看了看时间，给邓知珏发了条消息。

　　“教官，怎么样了？”

　　“抓到了，也死了。我正要向馆主汇报，这两天，你留在武馆，防止田文豹背后的势力报复。等调查出结果，安全了再出去。”

　　“好。”

　　邓知珏关掉对话，敲门进入馆主室。

　　“馆主。”

　　“你详说当时的情况。”

　　邓知珏慢慢说明。

　　“……最后，我觉得，周冷对魔气敏感，可能是他被魔物攻击后，形成一种变异，或是身体自发的保护，以前有相似的情况。”

　　王搏熊抬头，盯着邓知珏双眼。

　　“周冷只是做出猜测，他给你发的消息，不能证明他有任何特殊之处。一切，都是你的发现，你的决定，功劳也都是你的，他只是正常参与。明白了吗？”

　　邓知珏立刻挺直身体道：“属下明白！属下会根据馆主指示和真实情况，撰写报告。周冷从头到尾，除了表现出丰富的恶魔知识、缜密的推理能力和过人的勇气，在其他方面，并没有任何帮助。”

　　“你跟周冷私下聊一聊，以后你们交流重要信息，仅限口头，不要使用任何通讯软件。”

　　“是。”

　　“去吧，写完报告给我。”

　　“是！”

　　“等一下。”

　　邓知珏转回身。

　　“优秀武馆生奖金今天应该下发，你通知一下周冷。”

　　“是。”

　　“倪三的事，涉及周冷，已经记录在档案，你看了吗？”

　　“回去就看。”

　　“那块牌子，暂时放周冷那里。”

　　“可有人查起来……”

　　“直接来找我。”

　　“是。”