第八十三章 名字

“有了！”

　　“真是实时排名。”

　　“看来能连通战功牌了。”

　　“看看周冷在多少名？”

　　王搏熊拨动屏幕，很快停下。

　　周冷。

　　排名：55。

　　“行，刚开始，排名不高不低。”

　　“这是好事。”

　　“为什么？”

　　“你们难道没想到么，这次联考，有一个不可调和的矛盾。”

　　“天阶和联考？”

　　“对。联考的内容是斩妖除魔，但天阶，鬼知道考验什么，双方一旦目标不一致，那就不好说了。”

　　“一个联考而已，并不重要，重要的是天阶，希望周冷分得清主次轻重。”

　　王搏熊道：“有部分年轻士兵和军校生被吸入天阶之中，已经向外传递部分天阶信息。”

　　众人竖起耳朵。

　　“是保密类天阶，消息无法泄露。”

　　众教官满眼问号闪烁，说了等于没说。

　　“然后呢？”

　　“参谋部和智囊团联系了其他世界智者，根据现有信息，得出了初步结论。”

　　“很大概率是传承天阶。”

　　所有教官面露羡慕之色。

　　“刚才还担心这帮孩子出问题，现在只剩羡慕了。”

　　“是啊，传承天阶，无论是对个人还是对人类，都是最重要的。”

　　“五万多考生，哪怕只有百分之一完成部分传承，在未来，也会起到举足轻重的作用。”

　　“这应该是人族第一次遇到的气血境传承天阶吧？”

　　“不出意外，这批孩子里，未来会出现一些跟云华金京媲美的超级天才。”

　　“估计武道十大们急了。”

　　教官们忍不住笑起来。

　　武道论坛上。

　　大部分学生为陷入天阶的同学祈祷祝福。

　　因为大家都知道，天阶是至宝，也是血肉磨盘。

　　历代天阶一现，死伤无数，甚至导致武圣陨落。

　　但很快，有关天阶的消息在论坛公布。

　　气血境运血期的传承天阶。

　　论坛沉默片刻，再度沸腾。

　　“我在后方为他们祈祷，他们在前线吃香喝辣，这个故事，好悲伤，好凄凉。”

　　“早知道，我也考十八校了。武道十大没鸟用！”

　　“那可是传承天阶啊，而且是气血境，人族第一次啊。”

　　“凭天阶传承，毕业后找工作比武道十大有用。”

　　“这帮家伙要是活着出来，那不得横着走？”

　　“一群普通武大的货色，就算得到天阶传承，也比不上我们武道十大。”

　　“看，某些人急了。”

　　论坛开始乱战。

　　天阶光罩内，更乱。

　　五万多考生与无数的魔物散落在各处。

　　从高空看去，双方的分布格外合理。

　　实力最强的运血期学生，位于靠前的位置，离魔物很近。

　　那些养气期考生，则在大后方，只能遇到普通魔兽。

　　周冷一边奔跑，一边四处观察。

　　不到一个小时，杀了七头魔兽和五头魔物，这个数量，足以让普通新生头皮发麻。

　　换成普通新生，已经死了十几次。

　　“这次武府和魔城军投放的魔物这么多吗？”

　　周冷感觉不对，同时思索传承灵光的事。

　　“到底什么是传承灵光，怎么获取，可以抢夺是怎么个抢法？”

　　周冷继续前行，继续杀死遇到的魔物。

　　不知过了多久，周冷抬头望向天空。

　　黄昏笼罩，天色暗淡。

　　周冷看了一眼昏暗的天空，皱起眉头。

　　还是没有看到传承灵光和传承地。

　　但刹那之后，脑海中的武道意志虚影一闪，驱散负面情绪。

　　周冷冷静下来。

　　“继续向中心区域前进。”

　　周冷下定决心，继续前行。

　　前方传来杂乱的声音。

　　周冷微微弯腰，慢步潜行，站在树后面偷偷看去。

　　此刻已经天黑，只看到十几头“钢颅羊魔”围着一群学生疯狂攻击，也看不清那些同学的样子和校徽。

　　那些学生组成环形队伍，拼命抵挡。

　　他们背后的圆形空地上，横七竖八躺着几个重伤的同学。

　　周冷望向钢颅羊魔。

　　它们长着泛着金属色泽的钢铁羊角，双眼通红，皮毛纯黑，两只大羊蹄直立站着，与人等高。

　　每个钢颅羊魔的手中，都手持一把“羊颅锤”。

　　用它们先辈的尸骸打造的武器。

　　其中一头钢颅羊魔最为高大，并未动手，围着战圈缓缓走动。

　　羊魔队长。

　　钢颅羊魔极其强悍，这十几个学生明显不支。

　　周冷扫了一下那些同学，一个人水平极高，真气功力胜过自己，很可能是运血后期。

　　只不过，那人实战经验并不丰富，也并未用心学武，许多招式过于古板，远远达不到气随身动的程度。

　　其余学生真气比自己不差，但都稚嫩得像菜鸟。

　　周冷放下背包，悄悄靠近，而后以轻功“飞鹤行”骤然蹿到羊魔队长身后。

　　风生潮起。

　　一掌又快又猛，精准落在羊魔队长的后心。

　　羊魔队长心脏骤停，身体前扑。

　　周冷顺势扑过去，一个砸肘，肘尖真气激荡，狠狠砸在羊魔队长后颈。

　　咔嚓。

　　羊魔队长后颈碎裂，蹄子蹬了蹬土，不再动弹。

　　“咩呜……”其余钢颅羊魔发出怪异的羊叫，分出两个，愤怒地冲向周冷。

　　周冷却仿佛看不到那两头钢颅羊魔，脚踏八卦步，绕过两头羊魔，冲到一个背对着自己的钢颅羊魔后。

　　天岛落海，拍在后心。

　　真气力透肌肤，钢颅羊魔心脏碎裂，吐血前扑。

　　“配合这个人，缠住钢颅羊魔，不然都会死在这里！”漆黑的夜色中，华东武大队伍中最强的那人只扫了一眼，没看清救援者相貌，也不敢分心再看，继续战斗面前的钢颅羊魔。

　　“听学长的！”原本绝望的华东武大学生重燃斗志。

　　其他学生缠着钢颅羊魔，周冷凭借步法和气随身动，只在背后袭杀。

　　钢颅羊魔一个接一个死去。

　　很快，周冷和学生们反将最后几个钢颅羊魔包围，全部杀死。

　　周冷走到羊魔队长那里，使用战功牌标记，然后转身向外走。

　　“谢谢这位朋友，要不要一起组队。”华东武大的领队学长看着周冷的背影大喊。

　　“我还有事。”

　　都是同胞，不能不救，但周冷的目标是传承天阶，不能浪费时间。

　　周冷背上背包，继续奔跑。

　　华东武大的众人就地休息。

　　“你们看清那人了吗？战斗太激烈，我来不及细看，只看到他的侧脸，而且这里晚上太暗，不靠近根本看不清。我正准备感谢他，结果他走了。”领队的学长田承昌满面无奈。

　　“我也没看清。这人步法真厉害，而且战斗时候，我也不敢分心。”

　　“我看清了，不过不认识，只看到是如大的校徽。”

　　“听说如大有个季长年很厉害，我同班的高中同学天天夸他，说有武道十大的实力。”

　　“他还说季长年有点高冷，不怎么理人，这人救完人就走，事了拂衣去，很符合季长年的性格。”

　　另一个学生道：“我也听说过季长年，应该就是他了，除了第一，如大不可能有第二个这么猛的人。”

　　还有一个学生皱起眉头，隐隐记得这次月考如大第一换人了，但当时没怎么关注，也不敢确定。

　　他打开手机，网络中断，不是魔化腕表，不能组建临时区域网络，算了。

　　“学长，我们下一步去哪儿？唉，多亏了您，不然我们全死在这里。”

　　田承昌皱眉道：“安全起见，我们最好向边缘走，之后再组成大队，完成天阶传承。在天阶笼罩前，我旁边的一个军官收到了魔物入侵的传讯。我不是联考学生都能进这里，那入侵的魔物也可能被天阶吸入。”

　　“听学长的。”

　　田承昌看了一眼周冷消失的方向，道：“这个季长年当真厉害，我只看了他几招，招招狠厉，接近气随身动。虽然真气功力不如我，但实战经验还在我之上，是个用心练武的，值得敬佩。”

　　田承昌一顿，道：“关键他救人不图回报，只标记了羊魔队长，放到古代，就是一方侠客。有机会，一定要认识一下，交个朋友。”

　　说着，他看了一眼羊魔队长的尸体，道：“对了，咱们都别标记羊魔队长，那是季长年单杀的。不能为了点战功，不当人。”

　　“放心，咱们华东武大不做那么丢人的事。”

　　周冷离开田承昌等人，一开始见到魔物立刻格杀，但随着真气消耗加剧，改变战术。

　　遇到慢的魔物，直接跑开，只杀能追赶自己的魔物。

　　偶尔爬到茂密的树上，以树枝树叶遮挡，打坐恢复真气。

　　可惜，一路上既没有见到传承之地，也没有看到传承灵光。

　　“到底什么是传承灵光……”

　　周冷不断探寻。

　　路上偶尔遇到一些零散的考生或队伍，只要对方没有跟魔物战斗，周冷便置之不理。

　　遇到魔物害人，周冷必然会出手相助，救完就走，绝不耽误时间。

　　武馆馆主室。

　　周冷的排名节节攀升。

　　在杀光钢颅羊魔后，排名骤然提升到第一。

　　“好样的！”教官们纷纷称赞。

　　“邓知珏捡到个好苗子啊。”

　　“毕竟武馆第一，不，他已经是如大第一了。”

　　“只要继续杀下去，第一梯队不成问题。”

　　随着时间推移，周冷的排名起起伏伏，但一直没有低于前十。

　　有教官偶尔把截图发给远在水洲基地的邓知珏。

　　邓知珏看着周冷的排名，露出欣慰的笑容。

　　他只能看到周冷位于第一梯队，无法像各校校长或馆主那样，看到具体排名。