第四十章 表彰开始

赵乐沉默良久，叹息道：“好吧，只希望你明白这次拒绝的代价。”

　　张星烈面带微笑，不发一言。

　　赵乐离开，张星烈如往常一样在夜间修炼。

　　修炼完，回到单人宿舍，张星烈拿起自己手抄的第二遍《赵东君杂集第二卷》，慢慢阅读。

　　手抄的第一遍《赵东君杂集》，已经被他翻碎。

　　如城的夜晚。

　　陆校长接通老友电话。

　　“老陆啊，你今天在校务会议上说的话，是真的？”

　　“真的又怎么样，假的又怎么样？”

　　“你如果在表彰大会当众说出来，让西海武大很被动啊。”

　　“他们可以做，我不能说？”

　　“一直都是这样。”

　　“老于，谢谢你在西海武大帮周冷说话，但，有些话如鲠在喉，不吐不快。”

　　“可是，你真要说了，西海武大和教育局，不会当做不知道。”

　　“无所谓。我一次护不住自己学生，两次要还是护不住，这校长不当也罢。”

　　“你还为马……的事不平啊。”

　　“你忙吧，我还要准备明天的表彰大会。”

　　“你这么做，太不成熟了。”

　　“我过去，就是太成熟了。”

　　“你呀……”

　　当天晚上，十几个电话打来。

　　陆校长从容应对。

　　周六的清晨。

　　周冷站在路口，望着远方的如歌山。

　　周冷轻轻晃了晃脖子，军训了整整一周，身体近乎散架。

　　教官们一天比一天禽兽。

　　幸亏自己经常能拿到第一第二，吃下大量大补丸和肉药膳，加上在冰霜巨树下睡觉，身体不仅没有亏空，反而日渐增强。

　　真气，终于晋升为大成十重，只差一步便圆满。

　　今天周六，是八中表彰大会的日子，周冷和许青锦约好，早上一起去。

　　见许青锦还没到，周冷向周围看了看，走进最近的小区，走到单杠下。

　　周冷右手抓住单杠，开始进行单臂引体向上。

　　“1，2，3，4……”

　　“……62！”

　　周冷落地，长长呼出一口气，向小区外走去。

　　上一次，做了51个。

　　半年前的张星烈，做了54个。

　　周冷低头看了一眼自己的手臂，肌肉隆起，皮肤泛着微亮的色泽。

　　周冷走出路口，发现许青锦一身白色连衣裙，正在四处张望。

　　两人四目相视，许青锦微微一笑，轻轻点头。

　　“你怎么在这个小区？”

　　“测试一下单臂引体向上。”周冷道。

　　“多少个？”

　　“61个。”

　　“哇，太厉害了！如果现在参加开学测考，举重很有可能拿到98分以上，甚至100分满分。”

　　“我感觉有机会，走。”

　　少男少女肩并肩，走向八中。

　　如歌区人民医院，五个人伴着一辆轮椅走出大门，走向八中。

　　蓝头发的陶炳坐在轮椅上，目光阴沉。

　　一身皮衣的涂荣推着轮椅，道：“那个叫周冷的，还真能惹事，不仅撞伤你，还把江晏折腾够呛。我昨天跟江晏说了你的事，江晏说今天要不是加班，也愿意来助拳。”

　　陶炳道：“他现在满脑子上进，哪里会管我死活。”

　　“嗨，都是多年的朋友，不至于。他最近相当惨，本来想在车间里教训那个总不服管的……嗯，叫胡毅的，结果那个胡毅不知道发了什么疯，当众骂了江晏一顿，直接不干了。”涂荣摇头道。

　　“这么惨？”

　　“只是这样没什么，然后他们经理借题发挥，不仅又骂了他一顿，还扣了他工资，一年内别想升组长了。我本来想跟他们经理谈谈，结果一调查，你猜他是谁？”

　　“我上哪儿知道去。”陶炳道。

　　“他是田文虎的堂弟，叫田文豹。”

　　“田文虎是那个田老大？”

　　“当然是他。”

　　“那他算是你大哥的兄弟，我记得田文虎是当年水洲五虎的老大，你老大严枫刚是水洲五虎的老五。”

　　“是啊。所以我连个屁也没放，然后江晏就不爽了。这次没来，跟这件事多多少少有关系。”

　　“哦，那他真有点倒霉。这事，难办了，毕竟田经理跟水洲五虎的关系，比咱们近。”

　　涂荣道：“啧，水洲五虎……我老大喝多了，经常吹水洲五虎的事迹，什么在水洲市当兵，对抗妖魔。后来友军不行，他们撤退到如城。然后被人诬陷，创建开拓分公司，结果凭借团结和心狠手黑，在如歌区混得风生水起。”

　　“水洲五虎当年确实凶名远播，咱们不都是听着他们的名号长大的么。”

　　“是啊，别的区可能不知道，但如歌区的人，没有不怕水洲五虎的。”

　　“现在五个老大还剩几个？”

　　“还剩俩，一个金盆洗手，另外俩，啧，都挺惨，不提了。”

　　“不知道咱们能不能像水洲五虎那么风光。”

　　涂荣道：“想得真美。我跟你说好了，这次不能在八中附近动手，咱们先跟踪他，等他离八中远了，再动手。”

　　“行，毕竟八中开表彰大会，人多也麻烦。”陶炳道。

　　“周冷的行踪对吧？别扑空。”

　　“肯定没错，我和常少问了好几个八中的人，都说这届高三很多人都去，周冷也去，饶明贤也这么说。”

　　“饶明贤？”

　　“他爷爷是五十九中校长。”

　　“哦哦，想起来了，有印象。我大哥好像提过一嘴，他家不只是校长那么简单，他有个叔叔在京里有人。”

　　“真在雄城有关系？”

　　“老大没必要乱开口。”

　　“那以后我得跟他打好关系。”

　　涂荣弹飞手中烟头，抖了抖身上的皮衣，道：“你的常少怎么没来？”

　　陶炳轻哼一声，道：“周冷全九，他爸不让他乱动。他们这帮有钱人，比谁都惜命，论见风使舵的功夫，咱们这些穷地方出来的，怎么都比不上。”

　　“不过他对你不错，钱什么的都给足了，还送你养气丸、大补丸。”

　　“我可是拿断腿换来的。就算有他的药，我也要养一个月，以后武馆想争排名资源，难了。”

　　“他总归是需要人，你跟紧了，以后不缺丹药。”

　　陶炳点头道：“上次事没办明白，自己还伤了，确实怨不了人。这次不让周冷那小子在医院躺三个月，老子不叫陶炳。”

　　“走！”

　　众人一边笑着，一边慢慢走向八中。

　　晨风吹过八中的大操场，彩旗猎猎。

　　颁奖台前花团锦簇，大操场上座椅密密麻麻，一眼望不到边。

　　随着时间慢慢推移，八中的众多校友纷纷入场。

　　三个年级的学生们也陆续进入。

　　周冷与许青锦根据三班群的聊天记录，汇入老三班聚集的地方。

　　“周冷！”

　　“许青锦！”

　　早就到达的三班同学纷纷打招呼。

　　明明只是一个多月没见，但同学们却像是久别重逢，兴奋地聊天。

　　周冷静静站着。

　　“周冷，牛气了！啧啧，看看你这一身腱子肉，好家伙，一个月没见，块头比我都大了。”胡毅走过来，盯着周冷四处打量。

　　同学们纷纷看向周冷。

　　大家早就知道周冷在新生榜的排名，之前还在群里祝贺过。

　　三班的老同学里，武道委员莫海还是第一，在如城新生榜排名219。

　　周冷在503位，仅次于莫海。

　　莫海感慨道：“我们都知道你以后会一飞冲天，但没想到，这么猛。下个月，你肯定能超过我。”

　　周冷道：“别这么说，我实力还差得远。”

　　班长在一旁插话道：“我前几天跟梅老师聊了几句，她也说，人生的际遇，真是难说。”

　　“我越发相信孙老师说的，周冷是因祸得福，淬炼出了强大的天赋。”

　　“周冷，你要继续加油，看看最后到底能冲到多少名！”

　　“西海武大不是不要你么，那你就让他们看看！”

　　莫海身在西海武大，面露尴尬之色，道：“今天表彰大会结束，一起聚个餐怎么样？正好聊聊大学，聊聊未来的人生。”

　　“我看行。”冯文豪道。

　　一向活跃的胡毅却一言不发。

　　“行，武委你安排吧。”

　　“好，那我在群里发个接龙，你们谁参加就写一下。我找一个认识的叔叔的饭店，能给半价。”

　　“之前莫海生日去过，那家不错。”

　　岔开话题，众人又天南海北聊起来。

　　周冷看了一下班级群，好多人都参加，但没有胡毅。

　　周冷疑惑地看向身穿青色短衫的胡毅，发现他气色有点差，低声问：“你不准备去？”

　　胡毅犹豫片刻，小声道：“我不想去。”

　　冯文豪抓住胡毅肩膀，道：“前一阵你还老找我和周冷，结果现在我俩来了，你怎么打起退堂鼓了？”

　　胡毅尴尬一笑，道：“最近有点忙。”

　　“你忙什么？”冯文豪问。

　　周冷见胡毅神情有异，道：“可能胡毅有事，不去就不去吧，无所谓。”

　　冯文豪看了其他同学一眼，道：“你不去我也不去了，没意思。”

　　“别啊，你们别管我。要不今天你们聚，明天咱三个聚。”

　　冯文豪道：“要不这样，咱三个先跟着一起聚。等差不多，咱仨离开，一起去撸串，怎么样？”

　　周冷望向胡毅。

　　胡毅看两个兄弟都看着自己，轻轻点头。

　　“好！”

　　周冷准备填写接龙，许青锦给发了一条消息。

　　“你不去？”

　　“去，不过我和胡毅冯文豪可能早点离开。”

　　“那到时候你叫着我，我也想早点回家。”

　　“好，到时候提醒我一下，我怕忘。”周冷道。

　　“没问题。”

　　不多时，众人陆续入座。

　　周冷收到梅老师的消息，离开同学，走向领奖台左侧。

　　“周冷？”

　　挤在人群里，熟悉的声音响起。

　　周冷扭头一看，是教官邓知珏。

　　“教官好，您也是八中校友？”周冷问。

　　邓知珏笑着点头，面色和善，完全不像那个魔鬼教练。

　　他问：“你今天领进步奖吧？”

　　“对。”

　　“去吧，让他们见识见识咱如大武馆的风采。”邓知珏笑着拍拍周冷肩膀。

　　“教官再见。”周冷转身离开。

　　邓知珏望着颁奖台，心里想，等表彰大会开始，就知道馆主让自己来的目的了。能得到王搏熊的额外提点，这个机会可不能错过。

　　八中操场的铁栏杆外，一些路人正向里面张望。

　　轮椅上的陶炳望着操场上茫茫多的人，喃喃自语道：“这是把半个如歌区的人都请来了？”

　　涂荣吐出烟圈，望着前方铺满鲜花和红毯的颁奖台，目光幽深。

　　夹着烟的两指，轻轻一晃。