第八十章 烛臂

周冷就坐在离打菜口最近的桌子上。

　　简直是饕餮转世、饿神投胎，张口就是暴风吸入，闭口就是急速咀嚼。

　　吃完转身再打菜，一次，两次，三次……

　　周冷感到自己的胃肠好像巨兽，疯狂消化并吸收食物。

　　吃完第三十盘，周冷感觉差不多了，停下。

　　食堂员工们呆呆看着周冷。

　　“一顿打饭三十次，你打破了如大食堂的纪录！”

　　周冷悄悄离开食堂，这又不是什么多光荣的事。

　　从厕所出来，周冷神清气爽，照了照镜子。

　　还是瘦，但没一开始那么夸张。

　　周冷低头看了看自己胃部。

　　吃的那么多，但排出来的却不多。

　　看来，立象篇锻炼的，好像不只是肌肉，甚至强化了胃肠。

　　“有没有可能，立象的象，它不是大象，是魔象甚至更强大的象类生命？”

　　10月6日。

　　十八校联考当天。

　　周冷比往常提前了半个小时晨练。

　　在快跑道一路奔跑，跑到五十九中附近，停下，然后用武道感知感受身体。

　　心跳平稳，喘气不大，甚至血流都很慢。

　　身体机能比之前，强了不止一星半点。

　　正常运血初期的身体，绝不会这样强。

　　这是炼体之后才能出现的现象。

　　周冷调转身，沿着狭长的龙游河公园边向武馆跑去。

　　跑了一会儿，余光看到两个熟悉的人影，就在右前方的公园里。

　　一个满面皱纹但容光焕发的高大老人。

　　五十九中现任校长，饶富兴。

　　饶富兴身边，站着一个面带微笑的少年，饶明贤。

　　两个人身边，站着一些穿着体面的老人，看着饶明贤不知在说什么。

　　饶富兴脸上笑开花。

　　周冷想起初中一个传言。

　　饶明贤样样稀松，饶富兴脸上无光，没少打这个孙子，甚至传闻饶明贤在校长室被揍得哭爹喊娘。

　　饶明贤在高二之前和初中一样，各方面不如周冷，但高二后，武道成绩突飞猛进。

　　甚至考上如城武大，和周冷再次同校。

　　在上次测考中，位列如大第三，成绩惊人。

　　现在，饶明贤终于能让饶富兴容光焕发。

　　周冷跟饶明贤关系不远不近，过去偶尔一起玩魔化篮球。

　　现在看到他越来越强，还是替他高兴。

　　以饶明贤的实力，在这次十八校联考中，有机会进第一梯队。

　　周冷跑回学校，吃完早饭，和同学们登上大巴车，驶向水洲魔城。

　　这辆车除了班级三十七名同学，还有如大其他班级的一部分同学。

　　一些同学蒙头继续睡。

　　还有一些同学轻声叹息，因为不是所有同学都有资格参加这次联考。

　　两个班级的人不熟，一开始车内很安静。

　　周冷看着窗外，内心充满期待。

　　上一次在水洲魔城只敢战斗魔狼，只杀了一头魔物，内心多多少少有些遗憾。

　　这次，武府和第七师会驱赶和投放下位魔物，都是运血初期层次的，供学生实战。

　　一定可以酣畅淋漓地杀魔物。

　　周冷拿出魔化腕表，戴着无线耳机，翻了翻朋友圈。

　　大都很正常，只有薛通鸣和薛成松比较活跃。

　　薛通鸣三个月没发朋友圈，连那天赌斗胜利都没发，但昨晚发了一个晚宴视频。

　　附加一段话。

　　“未及主厅，偏厅坐陪，略惜。”

　　薛成松连发了几个视频。

　　有在机场接机的视频，有在人群里拍一些人走进宴会的视频，还有宴会场面和菜品的视频。

　　随着天空越来越亮，同学们陆续坐不住，开始聊天。

　　魏宏懒洋洋道：“我刚收到学生会的通知，这次十八校联考，可能影响咱们如大的高校排名。给如大领导个面子，咱们努努力，争取在集体排名中，排进前五。”

　　“如大领导太客气了，但没必要。”

　　“我就想好好活着，魔城可是会死人的。”

　　魏宏白了那几个同学一眼，道：“这话心里知道就行，别说出来，不然我还怎么当这个班长？”

　　“行，大家给班长的面子，努力斩妖除魔！”冯文豪大喊。

　　“好……”一群人有气无力答应，甚至甩出绵羊音。

　　魏宏双手高举中指扫过全场。

　　后面如大03班的同学也笑起来。

　　突然，一个同学轻声道：“大家小心点吧，这次魔城保卫咱们的魔城军，应该会少一些。”

　　“怎么回事？”魏宏急忙问。

　　“你们没看新闻？昨天赵家三公子赵通来咱们如城。听说满城显贵都参加接风，还有小道消息说，他今天也进水洲魔城。”

　　“你的意思是，第七师会分出一部分人保护他，进而减少对咱们的保护？”

　　“班长你是明白人。”

　　“他肯定有赵阀的高手保护，先天保镖起码四五个，干嘛抢保护我们的人？”

　　“赵阀的高手是赵阀的高手，第七师不保护，那是要犯错误的。”

　　“毕竟是赵圣的亲孙子，该有的排场还是要有。”

　　“赵圣来的时候，禁止宴请，禁止封路，一点都不怕，他孙子有什么怕的？矫情。”

　　“怕的多了。童天侠一出现，越是孙子越怕。”一个同学阴阳怪气道。

　　周冷望向窗外，想起那个一身铜色的童天侠，也明白了薛成松父子俩的视频拍的是什么人。

　　视频中那个从飞机上最先下来的年轻人，确实有几分像赵圣，但不多。

　　不知道身份，真猜不出两人的关系。

　　周冷想起泰山三圣的照片，心中略感遗憾，因为自己学了那么多年《赵东君杂集》，从来没亲眼见过赵东君本人。

　　不知道他老人家什么时候再来如城。

　　魏宏轻咳一声，道：“不谈这种事，只说联考话题。”

　　“班长，这次联考奖励什么？我听他们吹得玄乎，又是抱元丹，又是凝神丹的，就差送先天境界了。”

　　“我问教官了，都是谣传，这种层次的联考，不会给那么贵重的丹药。就算有，也不是因为联考，是因为立功。”

　　“那这次联考不额外奖励点什么？”

　　卢俊才道：“别想了，我找朋友问过，和普通联考一样。”

　　这时候，后面如大03班的一个同学说：“我也问了，普普通通，第一梯队每人的丹药总价值不会超过五十万。”

　　“嗨，没劲，打出狗脑子，啥都没有。”

　　魏宏道：“别光盯着联考奖励，杀魔物的战功你们忘了？战功什么都能兑换，可比联考奖励更值钱。”

　　“也对，这次联考的重头戏，其实是战功。”

　　“要是运气好，碰到世界对撞，遭遇灵气涟漪甚至灵气潮汐，咱们就发了。”

　　“上哪儿找那么好的运气，别遇到恶魔入侵就不错了。”

　　“对了，水洲魔城出过最重要的宝物，是什么？”

　　“天阶。”

　　“水洲魔城这么猛吗？”

　　“你以为呢？据说当年水洲魔城出现天阶后，连通水洲魔城的各大世界都疯了，纷纷参战，又导致水洲魔城扩大，引发水洲魔城附近城市大逃亡，特别惨。”

　　“那一场天阶争夺战，结果如何？”

　　“人族、魔灵、矮人和树人组成的类人联军没抢到，被魔狱主导的混乱联军夺走了。”

　　“真可惜，那次的天阶是什么天阶？”

　　“宝物天阶，具体是什么不知道，反正是三层天阶，特别贵重。”

　　“三层……咱们人类现在一共有多少天阶？”

　　“好像才十七层吧。”

　　“希望越来越多，每多一层，蓝星天地灵气就会多一些，人类就会强一点。”

　　“是啊，虽然不知道天阶到底是什么，但肯定越多越好。”

　　“据说，每获得一层天阶，就会形成特别的东西。具体是什么，不得而知。”

　　“真希望天阶像传言说的那样，能让武者登神，也能让全人族登神。”

　　“魔狱的天阶有多少？”

　　“魔狱很强，十八层几乎相当于十八个世界，而且比人类古老，据说是80多个天阶，具体不确定。”

　　“据说获得天阶的人，都会被天阶赐福，甚至还会在‘天阶圣殿’建立雕像，供人类瞻仰，流芳百世。”

　　“但所有获得天阶的人，都会被异族和拜魔教暗杀，一般都延后多年才公布身份。”

　　“这样挺好，猥琐发育，别浪。”

　　“我其实不希望这次联考出现重宝，真要出现，十八校五万考生，少说死一半。”

　　“是啊，保命要紧。”

　　“你们想多了，真要出现天阶，联考直接结束，第七师直接护送咱们往回跑，死都没地方死。”

　　“也对。”

　　众人不断聊着联考，聊着水洲魔城，聊着武道，聊着人类过去与未来。

　　水洲魔城，监测室。

　　“1053号监测点检测到异常空间波动，波动级别一级，请前往调查。”

　　报告完毕，发送信息的稍微眉头微皱，怎么有种似曾相识的感觉。

　　他立刻检查1053号监测点的历史，就在七月末的时候，那里也出现过空间波动。

　　然后没过几天，引发了一场中等程度的魔物入侵，但很快被陈狩虎带着武道旅消灭。

　　“再等等看……”

　　1053号监测点附近。

　　一队奇形怪状的魔物慢慢前行，足足三十余。

　　为首一人，皮肤苍白，皮下蓝色血管清晰可见。

　　他的双臂下垂，其上长满一根根白色血肉蜡烛，蜡烛环布，层层上叠，围绕手臂。

　　蜡烛仿佛肿瘤一样长在手臂上，火苗摇曳，流淌着脓血一般的烛泪。

　　他的头颅像倒立的金字塔，脸上没有别的器官，只左右两侧对称生长两根血色蜡烛。

　　蜡烛的烛火，便是眼睛与口器。

　　举烛者。