第四章 提升

想到蕴含灵气的肉药膳和油汪汪的红烧肉，周冷咽了一口口水，胃里好似火焰翻腾。

　　“要不要去我那里住几天？”周冷指了指城市方向。

　　大黄望向城市，呆了几秒，仿佛想起被狗绳束缚的日子，后退三步，用力摇头。

　　周冷蹲下，两手使劲揉狗脸，一边揉一边说：“最近外面不太平，不准出村子，听到没？”

　　大黄张着嘴，双目呆滞，一脸迷茫。

　　周冷道：“少装不懂，你要是敢外出乱跑，打断你的狗腿！”

　　大黄耳朵耷拉下来，委屈地歪着头。

　　一对狗眼轻轻转动。

　　周冷拍拍大黄的头，站起道：“我走了，过几天来看你。”

　　“汪汪……”大黄摇着尾巴，叼起钢饭盆，开始在村里四处串门。

　　背着登山包，忍着饥饿，一路小跑。

　　路过一家小超市，周冷感到胃里翻江倒海，身体打颤。

　　周冷犹豫几秒，走进超市，直奔高能补充液货架。

　　瞄了一眼价格，一瓶100元。

　　饮料刺客。

　　默默离开，走到一旁的货架买了四袋晨练粉，倒进纯净水中，全部喝光，胃部的灼烧感稍稍缓和。

　　出了超市，周冷慢慢小跑，热身完毕，拿出手机，望着计时页面。

　　“真气小成，感觉强壮了很多，希望这次运气跑能破3分半！”

　　按下计时，全力运转真气，全力奔跑。

　　越跑，脸上的表情越轻松。

　　“呼……”

　　真气耗尽，按下停止，看向时间。

　　4分18秒。

　　反复看了几遍。

　　昨天是3分10秒。

　　一天之间，运气跑增加1分08秒。

　　如果体考的时候有这个身体素质，自己在全市的排名，至少能提高两万名。

　　半年前的最好成绩，是3分55秒。

　　4分18秒，远远超出预计。

　　周冷轻轻摸了摸腹部，隐隐感到自己的真气，发生了细微的变化。

　　也可能是错觉，因为武道感知并不清晰。

　　转身，望向如歌山上白雾笼罩的小如村。

　　白雾似乎比昨天淡了许多。

　　继续慢跑，一边跑，一边思考神秘森林和冰霜巨树。

　　慢慢地，心中有了一个计划。

　　虽然总觉得忘了什么，但好像不重要。

　　回家后，周冷直冲储藏柜，找到应急食物。

　　能量棒、压缩饼干、午餐肉、巧克力等等，一口气吃光一半才停止。

　　吃完之后，仍然残留少许饥饿感。

　　果断停下，停止进食。

　　咚咚咚……

　　敲门声响起。

　　“小冷，吃饭了。”李霖瀚在外面催促。

　　“马上。”

　　周冷前往隔壁。

　　肉药膳，麻椒炖整鸡，外加两个青菜。

　　大口吃着。

　　周冷不说，李霖瀚一个字不多问。

　　周冷转身离开后，李霖瀚面露思索之色。

　　这小子，内功明显长进，看来是要痊愈。

　　回到家里，周冷运功化开肉药膳。

　　不到三分钟，周冷收功。

　　身体吸收药膳的力量，彻底消除饥饿感，全身暖洋洋，犹如泡在温泉之中。

　　周冷直奔楼下，在小区里找了一个无人的地方，开始练叠浪掌。

　　以缓慢的动作，在不使用真气的情况下，打出叠浪掌十八式。

　　入水分浪、横荡秋江、急潮冲岸、大海横舟……

　　快打慢练，分毫毕现。

　　一套叠浪掌慢打完三遍，周冷神色专注，以正常的快速开练叠浪掌。

　　快打快练，临危不乱。

　　打完三遍快拳，周冷缓缓收功，眉间扬起浅浅的喜色。

　　叠浪掌明显更进一步。

　　接下来，周冷一一修炼冲山拳、飞云腿、八卦步和游云身法。

　　修炼完后，凭借国家神通武道感知，觉察所有外功都稍稍提升。

　　周冷上楼回家，坐到书桌前，打开武道笔记。

　　看了一眼昨天的记录，提笔书写。

　　7月8日，

　　阴转晴。

　　一，境界。

　　气血境，养气期。

　　二，神通。

　　1，族群神通：真气之种。

　　2，国家神通：传承永续。武道感知。众志成城。药补。

　　三，武功：

　　1，内功：玄潮诀-小成。

　　2，拳法：冲山拳-精通。

　　3，掌法：叠浪掌-小成。

　　4，腿法：飞云腿-精通。

　　5，步法：八卦步-小成。

　　6，身法：游云身法-精通。

　　四，四奇身。

　　气：凡气。

　　血：凡血。

　　体：凡体。

　　力：凡力。

　　五，武道意志。

　　无感知。

　　六，战斗意识。

　　无感知。

　　周冷轻轻握了握拳头，看向左手腕的绿色手环。

　　武考完，就可以去医院摘下。

　　刚刚晋升，周冷不敢浪费时间，又给莫海发消息请假，然后走到房间坐垫，打坐修炼玄潮诀。

　　盘坐坐垫，运转玄潮诀，内视如画。

　　片刻后，周冷隐隐觉得玄潮诀似乎不一样，可武道感知又感知不到。

　　深蓝色的真气在体内运行，周冷意随气行，将冒出的杂念抛之脑后。

　　玄潮真气更加粗大，运行更快。

　　久坐不起，反复修炼，巩固来之不易的提升。

　　一直到中午，渐进潮汐闹钟响起，周冷才起身。

　　淡淡的饥饿感翻涌。

　　周冷看了一下冰箱，做起午饭。

　　鸭肉炖土豆，炒白菜，外加蒸米饭。

　　早上明明吃了那么多饭，中午却饿得这么快。

　　整整两只鸭子，七个大土豆，半颗白菜，外加半锅白米饭。

　　吃完，生怕营养不足，又吃了两粒复合维生素片。

　　摸了摸鼓起的肚子。

　　身体确实好起来了。

　　为晚上泡上杂粮，周冷玩了会手机，然后午睡。

　　午睡之后，周冷拿起书架上的《赵东君杂集第一卷》，走到客厅，慢慢阅读。

　　《赵东君杂集》一共五卷。

　　第一卷记载这位武圣的成长过程，包括部分回忆录。

　　第二卷记他气血境武学的笔记、感悟、讲话、采访或杂记等。

　　周冷手中的《赵东君杂集第一卷》封面泛黄，页面松散，不知被翻了多少遍。

　　这本书，周冷一笔一画抄写完成。

　　感觉午饭消化了一些，周冷再次修炼玄潮诀。

　　两个小时一晃而过，周冷下楼跑到龙游河公园，在无人的地方修炼叠浪掌与八卦步等外功，继续巩固修炼成果。

　　直到夕阳西下，周冷才跑步回家。

　　八中，星光照耀武道操场。

　　三班的同学修炼完陆续离开，四个入选武道尖子班的同学一边聊天，一边往回走。

　　武道委员莫海和身法课代表许青锦就在其中。

　　聊着聊着，聊到三班的同学。

　　许青锦问：“周冷今天又请假？”

　　莫海叹息道：“昨天他说去找狗，今天说在家修炼，不清楚怎么回事。”

　　“不会放弃了吧？周五那天运气跑，你们也看到了，身形摇晃，两腿打颤，身体还没恢复。”

　　“咱们班，最可惜的就是周冷。他一直有拼劲，明明生病在身，也没有放弃，连大师兄张星烈都夸过他。”

　　“最可惜的是，他也修炼玄潮诀。”

　　“怎么说？”

　　“我们修炼水系武功的，十个有九个，是想杀回西海魔城，赶走海妖。他现在，武道之路恐怕要断了。”

　　“是啊，咱们如城的人，100%不敢说，至少90%憋着一口气，夺回西海魔城。”

　　“咱们这些如城人，要么长辈是从西海魔城方向撤回来的，要么亲友在西海魔城阵亡，哪有不恨海妖的。”

　　“周冷两条都占，他从小就要杀回西海魔城，所以拼命修炼，可被恶魔害了，现在武道之路……”许青锦说不下去。

　　“他体考后排名多少？”

　　“七万三千多名。”许青锦回答。

　　“武考只考内功真气，就算他内功小有优势，武考超常发挥，总分也很难进入全市五千名以内，武道大学无望了。”

　　“补录名额也不行？”

　　“老师们不是天天说么，咱们遇到战后婴儿潮，今年考生太多。再说了，补录名额和特长生一样，一个萝卜一个坑，没通天手段，难。我妈打听了，说往年如果我没考上西海武大，弄个补录名额不难，今年我要是考不上，她也没办法，只能硬拼。”

　　另外三人点点头，莫海家里有些背景，说话可信度很高。

　　“他的武考成绩，应该能上附属武馆吧？”

　　“超常发挥有希望，或者找找关系。这几年武馆系划到武卫部，前景一点不弱于普通武道大学，要不是我爸妈给我规划了方向，我也想去附属武馆，专心武道。”

　　“可惜了……”

　　“咱们四个努力，争取一起考进武大！”

　　“好！”

　　三班的四个武道尖子生的声音，在夜晚的武道操场格外嘹亮。

　　晚饭后，周冷闭目坐在沙发上。

　　脑海中，一遍一遍重复叠浪掌等外功的招式。

　　心练。

　　不多时，头脑发木，眼前发白，不得不停下，瘫在沙发上。

　　休息片刻，铺上练功垫，周冷一遍又一遍修炼叠浪掌、八卦步等外功。

　　修炼完，安然入睡。

　　周一的大早上，周冷晨练完回家，敞开门的702里，又传来李霖瀚的声音。

　　“早上一起吃个饭，你三哥送你的东西到了。”

　　“好，我洗完澡就来。”

　　不多时，周冷走进李霖瀚家。

　　桌上摆着肉药膳、咖喱牛腩、炒油菜、凉拌黄瓜和半锅杂粮饭。