第六十五章 赌斗

李霖瀚低头望着四个瘫在地上的运血期混混。

　　四个人双目失去焦点，大脑一片混乱，轻轻蹬着完全不受控制的双腿。

　　过了好一会儿，四个人的眼神才慢慢清澈，转为淡淡的恐惧。

　　“说说怎么回事，为什么找周冷的麻烦？”李霖瀚那被海风吹成酱红色的脸上，格外平静。

　　四个人望着这个看似普普通通的小老头，一时间不敢说话。

　　“嗯？”

　　李霖瀚只是鼻音一哼，四个人吓得身体轻颤。

　　“别动手，我说。”

　　“我们是八达田文虎、虎哥的手下。一个叫倪三的被周冷废了丹田，然后虎哥的弟弟豹哥，临死前说周冷害了他。所以，虎哥派我们打探情况。”

　　“田文虎？他不是躺在医院里吗？”

　　“马上就出来。”

　　李霖瀚看着四个人，想了一会儿，道：“回去告诉田文虎，这个梁子，我李霖瀚接了。明天晚上，八达公司门口见。要是敢对周冷玩阴的，那就等着我们镇海团重聚，踏平他的八达！滚！”

　　“谢谢前辈……”

　　四个人弯腰弓背，一溜烟跑下楼。

　　李霖瀚拿起泛黄的手机给周冷打电话。

　　“你和倪三是怎么回事？”

　　“您怎么知道的？”

　　“田文虎的手下找上门，我明天晚上找他谈，看看怎么解决。”

　　“这……我之前在鬼市卖东西，倪三低价强买不成，还抢劫，我废了倪三和他同伙。”

　　“干得好。这件事你不用管了，我去找田文虎解决。别的回家再说。”

　　李霖瀚挂掉手机，在“镇海老兵-如城群”里，发了一条消息。

　　“我跟八达开拓公司的田文虎架了梁子，明天傍晚谁有空，帮忙撑个人场，李霖瀚感激不尽。”

　　不一会儿，陆续有人回复。

　　“老李，怎么回事？”

　　“他手下抢我侄子的钱，被我侄子废了，还找上门。”

　　“田文虎现在都不要脸这种程度了？明天我去。”

　　“带我一个，前几天喝酒的时候还说最近风平浪静，没什么意思，这不，来活儿了。”

　　“田文虎？呵呵，就凭当年他们开拓军干的破事，我也要掺和一下。”

　　797附近的大排档，帐篷下的灯光照耀，热热闹闹。

　　只有一桌人静下来，所有人望着周冷。

　　“水洲五虎一共就剩俩，你这是全得罪了？”薛成松问。

　　周冷道：“当时倪三要放倒我，我只能拼命。”

　　冯文豪道：“真能扯，谁家拼命是别人被废你自己一点伤没有？”

　　薛成松道：“这事有点麻烦，不过一个是赶，两个也是赶。以严枫刚的作风，肯定会找田文虎帮衬，咱们现在加上你李伯伯他们，等于多了人。”

　　“再说了，我爸和李伯伯本来就认识，当时组武道研学队伍，还是李伯伯牵线。”

　　“你那个李伯伯，什么人？听你的意思，对方好像不怕田文虎。”崔明聪问。

　　周冷道：“镇海军老兵，英雄团出身。”

　　所有人瞪大眼睛，肃然起敬。

　　“英雄团的？那可不一般啊。镇海军成立这么多年，获封英雄团的，应该不到五个。”

　　“三个。”周冷道。

　　薛成松嘿嘿一笑，道：“田文虎这下踢到铁板了。英雄团的老兵，可能没什么势力，可真要伤到，被战友知道了，随便一闹，就够他吃一壶的。”

　　“不好说，万一田文虎背后手眼通天，还是能压下来。”

　　崔明聪道：“切，那是过去。现在大家个个有真功夫，谁要是敢压，老兵就敢合伙玩斩首战术。我有个叔叔，就干过，一帮老兵联手，把一个有不小背景的偏房搞得灰头土脸。”

　　冯文豪道：“不怕别的，就怕田文虎认识学校的人，从学校下手逼我们服软，那就太恶心了。”

　　“这确实是个麻烦，田文虎的路子，确实很野。”薛成松道。

　　曹佳佳一抬杯，道：“兵来将挡，水来土掩。来，干一杯！”

　　众人喝了一杯，薛成松起身道：“我得把这件事告诉我爸，看看他怎么说。”

　　不一会儿，薛成松回来，笑道：“我爸直接找李伯伯谈去了，不出意外，明天八达公司门口谈判。”

　　“你们一般怎么解决这种梁子？”冯文豪好奇地问。

　　薛成松道：“这个说来话长。武道文明初期的时候，比较血腥，动不动灭门。毕竟大家都有武功，谁也不惯着谁。”

　　“后来死伤实在太严重，武府强力压制，最后各方妥协，形成了一些明面的规矩。”

　　“一般来说，如果是特别小的事，心知肚明，坐一起喝个茶，找两人比划一下，最后来个不分胜负，也就算了。”

　　“如果是大一点的事，一般是‘赌斗’。赌斗分巧斗和实斗。巧斗一般不伤和气，避免纠纷加重，比较常见。实斗是各方出人，实实在在打一场，输了出钱或丹药，认栽。赢了的有了补偿，也不会追究。”

　　“目前赌斗是最流行的手段，连武阀财阀、魔城军、武卫部、甚至武府内部出了事，也会赌斗。”

　　“当然，他们肯定会换个方式，本质还是赌斗。”

　　“如果闹大了，那就是死斗，上场的人，不死不休，有时候大佬大哥也得亲自下场。这种，基本要请高人当裁判，然后请武卫部或魔城军出面，在魔城里死斗。”

　　“别的国家死斗成风，但龙之国只能在魔城死斗，谁敢在武府眼皮底下死斗，不管谁，直接无期。”

　　“至于更大的，就是破家灭门战，那是真被逼急了，存着必死之心，谁特么管你武府不武府的。”

　　冯文豪道：“也就是说，明天谈判，就算赌斗，最快也是后天？”

　　“对。”

　　“我们能去看看吗？”

　　薛成松道：“周冷是当事人，得去，你们要是去，倒也行，万一谈不拢，来一个当场群殴，你不怕？”

　　“打不过就跑呗。”冯文豪一脸满不在乎。

　　薛成松白了冯文豪一眼，对周冷道：“我见识过不少赌斗。按照我爸他们的习惯，既然你是运血期的，一般会来一场‘运血九战’。”

　　“运血初期、中期和后期，双方各选三个，各九个人，战斗九场。”

　　“田文虎心黑手狠，不是那种猛打猛冲的莽汉。根据我对他的了解，做事喜欢兵分多路，我爸都经常吃亏。”

　　“这次他死了弟弟，手段可能会更多，应该先从学校找突破口，干扰你。”

　　“然后，等谈判或赌斗的时候，他会针对你。”

　　“不出意外，他应该会逼你上场。”