第四十五章 5分31秒

周冷将许青锦送到小区门口，才和胡毅冯文豪一起去他们以前吃过的烤串店，一边吃串，一边聊天。

　　聊到最后，胡毅终于忍不住，说了自己的事。

　　高考前，家里出了一场小变故，把准备给他买丹药的钱用来还债。

　　他考的不好，干脆撕掉录取通知书，准备在开拓公司打长期工。

　　但因为副组长江晏屡屡阻挠，他忍无可忍，大骂江晏，然后离职。

　　现在正在夜店当服务生，先打一阵零工，慢慢找其他工作。

　　等他说完，周冷与冯文豪面面相觑，不知道怎么说。

　　冯文豪叹了口气，道：“我和周冷都没有多少社会经验，不知道怎么帮你，但我还是建议你，找一份稳定的工作。”

　　哪知胡毅笑道：“其实我最近想通了，也跟我爸妈交了底，躺平了。”

　　“这……”周冷和冯文豪相视一眼。

　　胡毅道：“总之，我突然就明白了，反正都是当牛马，不如一毕业就退休，打点零工，饿不死就行。实在活不下去，就去魔城拿命填战壕，总比我爸妈辛辛苦苦一辈子，最后什么也捞不到强。”

　　两人劝了半天，胡毅始终面带微笑。

　　最后，胡毅自嘲道：“我不仅躺平，还要当乐子人，躺平看乐子多舒服。我知道你们为我好，但真不用劝，提前五十年退休，早享受早舒服，我都准备买钓鱼竿了。”

　　周冷叹了口气，道：“行，我们不劝了。不过，建议你多学点基本手艺，起码保证生存能力，比如考个驾照什么的。大钱我没有，你要是缺考驾照的钱，直接找我。”

　　“好！”

　　周冷看着胡毅，道：“以后有什么事，但凡我们能帮得上忙的，你尽管开口。别不好意思。”

　　冯文豪道：“我跟周冷比不了，但晋升运血期甚至炼体期，应该不在话下。周冷过些天就能晋升运血期，也算是一方小高手，大事做不到，小事绝对没问题。”

　　“好！”胡毅笑着。

　　说开了，胡毅反而轻松了。

　　直至深夜，胡毅与冯文豪喝得一塌糊涂，周冷还保持清醒，付了钱，把两人送回家。

　　周冷一身酒气，走回冰霜巨树下。

　　大黄嗅了嗅，冲着周冷大叫。

　　周冷扑倒大黄，一边揉狗头一边说：“你一辈子操心的命。”

　　大黄耷拉着脸，气鼓鼓盯着周冷。

　　一觉醒来，周冷看了看时间。

　　01：37。

　　周冷倚着冰霜巨树，懒懒地坐着，习惯性打开魔化腕表。

　　没有信号。

　　大黄四脚朝天，呼呼大睡，露出粉白肚皮。

　　周冷拿过背包，清点丹药。

　　养气丸和行军丸都已经吃完。

　　前几天军训太猛，外加修炼了两次立象篇第一式，吃了不少大补丸。

　　因为排名靠前一直有奖励，仍旧剩余32颗，价值三万二。

　　周冷细细计算。

　　“十逆兽拳每修炼一次，必须吃一颗大补丸，不然身体会留下损伤。”

　　“学校的平时训练，吃食堂的肉就能补充，但偶尔高强度训练，每天至少吃一颗。”

　　“听教官说，肉药膳最好不要停，肉药膳的价值，仅次于前三颗补元丸。”

　　“每天一顿肉药膳，要一千元，一个月三万，在攒够第三颗补元丸之前，还是没办法天天吃。”

　　周冷心里想着，拿出陆校长颁发给自己的补元丸。

　　第二颗。

　　周冷先起来慢跑，而后运功，热身完服下补元丸。

　　这一次服用完补元丸，没有像上次一样排出废物。

　　只是皮肤表面，多了一层淡淡的油，像是闷热的夏天多天没洗澡。

　　周冷看了看时间，还早，于是运功观察。

　　真气没有明显变化，在国家神通“武道感知”下，自己的身体似乎比之前更加细腻。

　　好像从粗糙的碎石子，转化成细密的海沙。

　　身体的损伤，进一步被修复。

　　“不愧是补元丸……”

　　周冷起身，稍加慢跑，然后开始全力运气跑。

　　真气耗尽，低头看向时间。

　　5分31秒。

　　武考前在学校操场最后一次测试，是3分9秒。

　　对养气期来说，运气跑持续5分钟是个大关口，是养气圆满的基本程度。

　　5分30秒，则是养气圆满的极限。

　　周冷明明只是大成，离养气圆满还差一小步。

　　周冷感受到身体状态良好，先打拳，后练功，榨干体力后，拿起第二张金页，学习代表《立象篇》的神文。

　　脑海中始终只浮现第一式的图像。

　　周冷感受身体状态，先睡了一觉，然后修炼立象篇。

　　身体前倾，后背拱起，手臂一上一下，宛如大象。

　　眼前浮现立象篇图像，按照图像的路线运行真气。

　　一次循环，两次循环，三次循环……

　　第十九个循环。

　　周冷身体一晃，熟练地将一颗大补丸放入嘴中。

　　躺在地上，仰面朝天。

　　之前的立象篇第一式，只能修炼十八次循环。

　　现在，能修炼十九次。

　　周一的清晨，01班的武道馆内热热闹闹。

　　“你们说实战赛的第一会是谁？”

　　“肯定徐康安，同样运血期，别人身上的紫色就跟没有一样，他血管外的紫色，那叫一个清晰。”

　　“周冷有没有可能？”

　　“周冷胜利的前提，有两点。”

　　“哪两点？”

　　“第一，他一开始遇到的对手，跟他速战速决，不消耗他的真气。”

　　“第二，他到决赛的时候，还有真气。”

　　“是啊，周冷的真气量是个短板。”

　　“所以，周冷应该能进八强，然后因为真气不足，败在四强赛。”

　　“等他进入运血期后，再争月考第一吧。”

　　周冷在食堂吃了五轮早饭，慢悠悠走向01班武道馆，然后在不远处的柳树下等待。

　　看了看教官邓知珏发过来的信息，自己早来了五分钟。

　　不多时，一身迷彩服的邓知珏走过来。

　　“教官好。”周冷道。

　　邓知珏点点头，道：“休息得怎么样？”

　　“很好。”

　　“我这次叫你过来，是说一下奖学金和补助金的事。咱们先说奖学金……”

　　邓知珏把对王搏熊说的奖学金，一一说出来，然后叮嘱周冷一些细节。

　　周冷仔细听着，有些内容记在魔化腕表内。

　　邓知珏又道：“除此之外，还有文职补助金。你在丹药、武功、魔化物品、十界知识或神文等领域，有没有什么研究？最好能考资格证的那种，反正选你最擅长的。”