第四十四章 奇身

面色通红的胡毅高举酒杯，大声道：“来，大家敬‘周冷进步奖’得主周冷一杯！”

　　胡毅身边是冯文豪，冯文豪身边空着一张椅子。

　　空椅子的另一侧，许青锦拿起倒满啤酒的酒杯，笑着起身，递给周冷。

　　“这是给你准备的。”

　　周冷接过，冲众人一举，道：“刚送完人，来晚了，自罚一杯。”

　　说着，周冷一口气喝光酒。

　　“来来来，都等你呢。”胡毅身形轻晃，走过来，扶着周冷的肩膀，把周冷带到空座上。

　　许青锦也在一旁坐下，她另一边是跟她关系好的女同学。

　　周冷面前，骨碟、碗筷摆放得整整齐齐。

　　莫海坐在主位，笑道：“该表彰的，都表彰完了，我们对你，没话说，就这个。”

　　说完，莫海竖起大拇指。

　　众人大都喝得面色微红，没喝酒的一些同学也比平时情绪高涨，一起轻轻点头，眼光水亮。

　　周冷再一次给自己倒了一杯啤酒，起身，向周围举了一圈，道：“谢谢大家前些日子的照顾，这杯酒，代表我的感谢。愿咱们同学的友谊，天长地久！”

　　周冷说着，一口干掉第二杯。

　　接着，周冷举起第三杯酒，道：“这最后一杯，祝每个同学无论走什么道路，都能蒸蒸日上，越来越好！”

　　周冷说完，干掉第三杯，坐下。

　　同学们看周冷的眼光越发亲切。

　　许青锦在身边低声道：“你今天很高兴。”

　　周冷点了点头。

　　众人先是客气聊了一阵，莫海道：“我们刚才，都说了各自开学的感受，周冷，你对这些天的军训，有什么说的？”

　　周冷想了想，道：“不知道你们在其它地方什么感受，我在武馆最大的感受就是，我们武馆，其实不像是学校，更像是预备武卫或预备军人。”

　　“这几天，我和所有武馆同学，都有了明显的变化。过去我们更多是依赖老师、依赖家长、依赖学校。”

　　“但随着我们天天骂教官、骂武馆，慢慢意识到，骂也没用。这个世界，不以我们的意志为转移。教官武馆再狠，能狠过恶魔海妖？所以，我们心态很快改变。”

　　“昨天是最后一天军训，感觉特别明显，同学们目光都更沉稳，骂归骂，手上的功夫都不含糊。总的来说，就是心智成熟了许多。”

　　“对，就是这种感觉，周冷总结的更好。”冯文豪点头道。

　　莫海叹息道：“看来，武馆生和武大生，真不一样。你没在的时候，冯文豪和其他几个同学说起武馆生的军训，让我们一惊一乍的，武大生都没这么狠。非武大生，还停留在普通军训阶段，像走队列走正步居多，野外拉练很少。”

　　“军校生更严吧。”周冷道。

　　莫海道：“当然。尖子班有好几个考进军校，开学后，除了名字在新生榜上，根本联系不到。我们粗粗算过，武大生的军训强度，大概是非武道生的五倍。武馆生，又是武大生的两倍。军校生，至少是武馆生的两倍。”

　　“差不多。”周冷看过如大新生的训练过程，远不如武馆生强度高。

　　“云华那边怎么样，张星烈说没说？”莫海问。

　　所有同学好奇地望着周冷。

　　周冷心想原来这才是他们的关注点，于是便说了一些从张星烈那里听到的事。

　　“云华金京和咱们完全不一样。”

　　“武大生在开学前，就参与高强度的集训，先天指导，天天有丹药和肉药膳。”

　　“开学后，军训强度不高，但各自的训练强度极高。除了个别学生松懈，90%以上的学生，极为自律。”

　　“张星烈说，进了云华武大才明白，自己过去的努力和天赋，只能说及格。”

　　“张星烈在云华的水平，大概算得上中上，已经开始500公斤日常无真气负重训练，比他强一线的同学，至少800公斤打底，都在冲击1000公斤。”

　　众人纷纷感叹。

　　冯文豪道：“是不是可以这么说，咱们最大的力量上限，只是他们日常的训练内容？甚至可能还达不到？”

　　“就是这样。”周冷又看向莫海，“那个山河原，怎么样？”

　　莫海苦笑道：“他简直成了西海武大的神话，我们用的普通武道馆，对他不适用。他直接去教职工武道馆训练，而且生力期的高手们的日常负重训练，也比不上他。”

　　“果然是个猛人。”

　　“他唯一的缺点，就是真气控制差，但就那力量，那海量真气，战斗起来，哪需要什么操控，硬干就是了。有炼体期老师跟他切磋，他出拳，老师双臂格挡，咔嚓一声，双臂粉碎，不是骨折，是粉碎。”

　　同学们轻轻摇头。

　　“巨人血脉，真猛啊，人类完全比不上。”冯文豪道。

　　莫海却道：“别这么想。人类在身体上一般，但在智慧和后天学习上，能弥补各种不足。我们老师说过，巨人在宗师前有优势，但宗师后，人类可以弥补。你们知道为什么吗？”

　　“奇身？”周冷问。

　　“对。那些宗师，会想尽办法修炼气、血、体、力四种奇身之一甚至全修。掌握体奇身的宗师，纯粹的肉身，只比同位阶的巨人弱一线，并不会处于绝对下风，配合真气和炼体功法，极少数甚至能反超。”

　　冯文豪感叹道：“怪不得一些战斗视频上，人族宗师武圣手撕恶魔，脚踏巨龙。”

　　“可惜，奇身的修炼之法，至今没有公布。”

　　莫海道：“没办法。奇身修炼一是稀少，二是危险性大，三是没总结出体系，第四嘛，可能竞争激烈，一个人得到，另一个人就得不到，所以掌握信息的武阀豪门都藏着掖着。”

　　“希望以后的十界战，人类能得到更多的金光水晶，开启后得到更多的修炼体系。”

　　“多亏了那些神秘的金光水晶，不然人类的武道体系不会发展这么快。”

　　众人聊了许久。

　　一看时间差不多了，周冷暗中传讯给冯文豪。

　　冯文豪立刻起身，说时间不早了，家里有事，先行告辞。

　　周冷也带上许青锦，四个人一起离开。

　　莫海看着慢慢关闭的房间门，目光一暗，向剩下的同学举起酒杯，道：“今天，不醉不归……”

　　马路上，周冷和许青锦在前聊天。

　　胡毅和冯文豪在后，满面通红，勾肩搭背，走起路来摇摇晃晃。

　　两人时不时看向前面的周冷和许青锦，露出贱贱的笑容。