第四十二章 光芒

张星烈继续道：“遗憾的是，很多人把我当怪胎。”

　　“我的大脑，从小就和很多人不一样。”

　　“我总是固执地思考一个又一个问题，而且一定要思考到最深层。以至于我在小学初期，即便是考试，也懒得回答那些看上去简单得要命的题目，那是在浪费时间。”

　　“因为我长时间沉迷思考，或者说，我把大脑用在思考上，而不是日常行为上，所以我不会做很多事。”

　　“鞋带系不好，衣扣扣错，流鼻涕也不知道擦，怎么看都像是个生活不能自理的傻子。”

　　“但实际上，我根本不在乎，我从小就不在意这种事。”

　　“我反而觉得有些人真傻，总是在做毫无意义的蠢事，包括大人，我甚至懒得和他们多说一句话。后来我才知道，结婚后的老夫老妻也这样。”

　　众人纷纷笑起来，尤其是成年的校友们。

　　“我很奇怪，但对比一下，周冷也很奇怪，甚至比我更奇怪。”

　　“因为他从来不觉得我鞋带系不好有问题，他会帮我擦鼻涕，他说，他觉得我很厉害。”

　　“他觉得，我比别人更聪明。”

　　“当有人嘲笑我，他总是会站在我身边，怒视别人。”

　　“所以你们别看我是八中的大师兄，但在小学一二年级，我只是周冷的小弟。”

　　“我至今也不懂他为什么那么奇怪，你们想想，那么多大人孩子都觉得我很怪，仿佛整个世界对我下达了真理般的审判，他一个孩子，竟然完全不在乎。”

　　“现在想想，就好像我在蔑视这个世界，但当这个世界揍我的时候，我都没有办法，周冷胆敢反抗。”

　　“我当时有点感动，但依旧觉得他是个傻子，一个奇怪的傻子。”

　　一些人笑起来。

　　“后来，我慢慢长大，准确说我开始主动修正我的直觉，用理智来学习这个世界的生存方式，慢慢地，我越来越正常。”

　　“对于我来说，这些东西并不难，只在于我愿意不愿意学。”

　　“大概到了小学五六年级的时候，我成了小天才，文考与武道，样样出类拔萃。六年级的时候，我已经打遍周围小学无敌手。”

　　“当年把我当傻子的大人和孩子，对我大变样，再也没人敢笑我。你们觉得，周冷会成为我的小弟吗？”

　　“他还是那种很奇怪的傻子，明明学习普通，武道普通，但始终不像那些所谓小弟一样跟着我。”

　　“在他眼里，我永远是一起长大的伙伴，是一个叫张星烈的朋友。”

　　“无论我流着鼻涕被人围攻，还是一个人暴揍一群高年级生，在他眼里，我都没变。”

　　“除了这一点有点奇怪，他非常普通。”

　　“他家境普通，我从没见他吃过丹药。”

　　“他性格普通，他平时也不会待人接物，没多少情商。”

　　“他学习普通，成绩总体还行，不高不低。”

　　“他武道普通，有点小优势，可又算不上天才。”

　　“周围所有人，都没对他抱期望。”

　　“但我觉得他以后一定会不一样。”

　　“我也不知道为什么这么想，直到陆校长给我打来电话，说西海武大取消周冷的补录资格。”

　　“我出离了愤怒。”

　　张星烈微微眯起眼。

　　“我一开始不理解为什么那么生气，因为我小时候被人嘲笑辱骂都不生气，我遇到过很多很多事，都没有生气。”

　　“我坐着想啊想啊，想不通。”

　　“直到第二天睡醒，我终于想明白了。”

　　张星烈缓缓扫视全场。

　　“因为，在我最普通甚至最笨拙的时候，他的双眼穿透无数人交织的高墙，看到我身上的光芒。”

　　“现在，他明明已经绽放光芒，却被西海武大这堵墙，死死挡住。”

　　“我突然意识到，有没有一种可能，其实每个人身上，都有光，只是也被挡住？”

　　“所以，我从雄城回来，站在这里。”

　　“只为，更多人看到周冷身上的光芒。”

　　“也为，更多普通人的光芒，被看到。”

　　陆校长用力鼓掌。

　　哗……

　　几乎所有人全力鼓掌，声音远超之前任何一次掌声。

　　许青锦低下头，擦了擦眼角，抬起头，笑着，鼓掌。

　　胡毅拍着手，泪流满面。

　　陆校长嘴唇动了动，大声道：“请周冷上台领奖，这奖项，不是进步奖，而是学校新设立的‘第一届周冷进步奖’。”

　　哗……

　　掌声震天。

　　三位先天起身站起，众人纷纷跟随站立。

　　原三班的同学难以置信地望着陆校长，周冷进步奖，这意味着，以后八中每一届学生，都会传颂这个名字。

　　“快上去领奖。”孙雄老师低声道。

　　周冷深呼吸，走上颁奖台。

　　陆校长将“第一届周冷进步奖”水晶奖杯，交给张星烈。

　　张星烈大笑着，把奖杯送到周冷手上。

　　周冷接过。

　　两人右臂举起，两手相击，而后交握。

　　陆校长站在两人中间，场下，照相机的快门连响。

　　众人欢呼。

　　陆校长又拿出一个礼盒，对着话筒宣布：“作为‘周冷进步奖’的第一个获奖者，经八中校委会决定，特别奖励周冷一粒补元丸，以表彰他进步六万名的纪录！”

　　说完，他将补元丸递给周冷。

　　周冷接过礼盒，弯腰致谢。

　　在下场前，张星烈又走到话筒前，嘴角扬起轻狂的笑容。

　　“我回答不了陆校长的问题，我不知道周冷是否配得上西海武大。”

　　全场寂静。

　　“但我知道，西海武大配不上周冷。”

　　张星烈说完，与周冷一起走下台。

　　台下有人赞叹张星烈霸气，有人轻轻摇头，还有人无奈地望着陆校长。

　　表彰大会结束，周冷私下感谢陆校长。

　　陆校长叮嘱之后，让周冷去送张星烈，别耽误了张星烈的航班。

　　于是，周冷陪着张星烈坐上车。

　　“去御龙湾小区。”张星烈道。

　　“不去机场？”

　　“好不容易回来一次，亲戚们都等着，再说今天飞雄城的航班在傍晚。”

　　周冷道：“这次耽误了你不少时间。”

　　张星烈笑道：“不耽误。我在台上表现不错吧？”

　　“你干什么都很不错，就是把我夸得有点过。”周冷道。

　　“不，我在克制。”

　　“嗯？”周冷看向张星烈。

　　张星烈大马金刀坐着，望着前方，好似陷入回忆。

　　过了好一会儿，张星烈道：“高浩达他们你也熟悉。”

　　周冷点头，张星烈有自己的朋友圈子，个个考上武道十大，他们经常一起玩魔化体育，周冷偶尔也参与。

　　“半年前你得病，高浩达知道你跟我关系特别好，高浩达问我，怎么不分给你一些丹药，这样可以让你更快恢复。”

　　“我说，你缺的不是丹药。”

　　张星烈转过头，两人四目相视。

　　张星烈咧嘴笑着。

　　“你缺少的，是一个时机。”

　　“在你完成开学测考，以全九之名走到颁奖台的时候，当你的光芒被人看到的时候，时机到来。”

　　车停下。

　　张星烈道：“你还要去聚会，不用管我。”

　　周冷走下车，帮张星烈拿行李。

　　张星烈推着行李箱，走了三步，突然转头，望向周冷，露出灿烂的笑容。

　　“周冷，帮我个忙。”

　　“嗯。”

　　“你先答应我。”

　　“我答应。”

　　“请你在武道之路，不断攀登，在排行榜上，步步高升。帮我证明，西海武大配不上你。”

　　“好！”

　　狮子般雄壮的张星烈大笑着转身，大步前行，背对周冷，挥了挥手。

　　周冷看着张星烈的背影，双目之中，跃动细碎的火光。