第六十二章 入法眼

薛成松苦笑道：“何止。他每一次出现，都伴随大事。最严重的一次，在鹰盟一座岛屿的豪门聚会，上百人，财阀后裔、豪门嫡子，被杀了个精光，甚至惊动武圣追凶，你们可以想象那阵势多大。”

　　“牛批！”崔明聪道。

　　薛成松道：“关键他这次出动，还不仅有拜魔教的，还有魔狱的。就是上次咱们去的时候，魔狱多层魔物都出手，这就比较奇怪，所以现在一直调查。”

　　冯文豪问：“黄孟派到底是什么意思？黄和孟分别代表什么？”

　　薛成松迟疑道：“这个……目前只有猜测，没有定论。”

　　周冷看了一眼冯文豪，道：“说起魔狱多层魔物出动，我看武道城的新闻，上次除了冰晶魔狮，还出现冰雪术士。”

　　“冰雪术士隶属魔狱第十二层悬月山脉，和其他魔狱领主不同，悬月山脉的领主苍白女王比较……用咱们的话说就是比较宅，很少参与外界征战。”

　　“连悬月山脉都出手了，再加上童天侠出现，恐怕不会是小事。”

　　冯文豪问：“那怎么办？难道不去水洲魔城了？周冷还说月考可能会变化。”

　　“哦？”曹佳佳和崔明聪看向周冷。

　　薛成松笑道：“周冷果然消息灵通。”

　　周冷道：“其实也没什么可隐藏的，就是八城十八校、山河江湖联考，大概率在水洲魔城。”

　　“啊？不会跟恶魔碰上吧？”冯文豪问。

　　“这种大规模联考，第七师肯定出动保护，反而更安全。”

　　“也是。”

　　曹佳佳道：“周冷，如果真是十八校联考，咱们如大，只能指望你了。”

　　“我排名503，上面还有人，第一可不在我们武馆，在你们如大主校区。”周冷道。

　　曹佳佳摇摇头，说：“季长年的确排名高，但他这人有点傲气，而且实战经验不是特别足。我和他一个班，怎么说呢，他有天赋，但不像你有股子狠劲儿。”

　　“比如你之前忽悠薛成松医药费……啊不，是跟保镖硬打，比如单挑魔狼，这种事，季长年做不出来。”

　　曹佳佳一边说，众人一边笑。

　　曹佳佳又道：“我们班有个叫许青锦的，你是不是认识？”

　　“是啊。”

　　“我听她和别人聊天的时候，提过你的名字，就记下来，你们是朋友？”

　　“青梅竹马。”冯文豪抢先说。

　　周冷看了冯文豪一眼，望向其他人道：“你们对这次联考有什么看法？薛成松，你肯定了解更多。”

　　薛成松笑道：“十八校联考，是规模仅次于百大联考的测考，非常重要。”

　　“非要让我说的话，从今天起，就算砸锅卖铁，也要尽可能积累丹药，使用丹药，然后在这次十八校联考争夺靠前名次。”

　　冯文豪问：“十八校联考的排名奖励这么高？”

　　薛成松摇摇头，道：“十八校联考，本身的奖励是高，但这里面的弯弯绕绕，很多人并不清楚，我也是听一位先天强者说过，才懂。”

　　包间内的所有人瞪大眼睛。

　　薛成松道：“十八校联考，是一个信号，是选拔人才的信号。不然，一个区区月考，凭什么惊动八城十八校？”

　　“这次联考，奖励倒其次，很可能成为某些特殊训练营的硬性标准。”

　　“比如，有些训练营本来只招十大，但为了吸纳更广泛的人才，又需要从普通武大里选择。”

　　“但普通武大上百所，简直大海捞针，那怎么办？”

　　“月考成绩有点拿不上台面，那么，联考成绩就成了最重要的评定标准。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟。

　　“联考成绩，不仅能打动训练营的选拔官，也能入各大势力法眼。”

　　“举个例子，讲述这件事的先天强者，就是在十大联考中表现突出，尤其一套‘冲山拳’极其亮眼，被创出冲山拳的宗师门徒看重，成为宗师门人。”

　　众人露出羡慕的眼神。

　　“这种机会，对云华金京的人来说可有可无，但对之下的所有人，即便是武道十大的学生，也十分重要。”

　　“现在这个消息知道的不多，等临近联考，你们会看到许多原本风轻云淡的尖子生，会变得格外争强好胜。”

　　“他们，既不是为了面子，也不是为了排名，而是为了‘入法眼’。”

　　曹佳佳道：“世事洞明皆学问，你不说，我们可能很久以后才能看透。”

　　薛成松指向周冷，道：“以周冷现在的成绩，其实估计已经入了武馆教官甚至馆主的法眼。只不过怕揠苗助长，还要观察观察。你们不信问问周冷，他这一阵，有没有得到好处？”

　　另外三人望着周冷。

　　周冷想起这些天邓知珏教官的关照，还有他时不时提起王搏熊馆主。

　　周冷轻轻点了一下头。

　　“我说你最近成长这么快，原来开小灶了。”冯文豪道。

　　薛成松道：“所以，这次联考，对周冷来说，更重要。周冷至少要保底前三十，才能不让武馆方失望，如果能进前十，那根本不用说，必然入法眼。”

　　冯文豪问：“别的势力也会抢吗？”

　　薛成松伸出手，一根一根数着。

　　“武馆，武大，军校，魔城军，开拓公司，武阀，豪门，大财阀，武府，甚至拜魔教都会暗中收买。”

　　“当然，这个联考规模有点小，至少要百大联考那个规模，才会引发大势力的关注。”

　　“十八校的联考成绩，应该不至于上大势力的‘种子名单’，但会被自身所在势力关注。”

　　“所以，你们这些天，要拼一拼。”

　　“更何况，万一有大佬一拍脑门，选择奖励像‘凝神香’或‘抱元丹’之类高等丹药，那可就太幸福了。”

　　“抱元丹……”

　　四个人齐齐心跳，服用这种丹药后，可以压缩真气，让真气强度提升一层。

　　实力随之暴增。

　　一般只有先天强者才有资格用战功兑换，根本买不到。

　　“而且，十界和魔城有个特别的规律，你们听说过吗？”

　　四人盯着薛成松。

　　薛成松道：“一旦各族大规模出动，或大规模战斗，必然会引动十界和魔城的宇宙能量或叫天地灵气，而这些力量一旦散逸，必然会形成各种宝物。”

　　“之前听说过，但不确定。”周冷道。

　　“先天强者亲口说的。其实想想也能明白，世界交叠对撞产生的能量，庞大到无法衡量。那么磅礴的宇宙能量从指头缝里随便漏出仨瓜俩枣，也足够咱们吃个肚圆腰肥。”

　　四人陷入思考。