第六十六章 第三页

冯文豪道：“以周冷的实力，只要打运血初期，没问题吧？”

　　“那你太小看田文虎的人脉了。他是请不来云华金京的，万一请武道十大的高手呢？或者请那种故意把气血压制在运血初期的老手呢？”

　　“这还真是个麻烦事。”冯文豪道。

　　周冷却道：“只要对方是运血初期，我真想斗一斗，赢了很好，输了，更早发现自身问题，也是好事。”

　　“你们极限武道果然都是一个鸟样，怎么打都当是好事。”薛成松摇头道。

　　众人聊了一阵，说说笑笑，酒后打点切磋，最后各自散了。

　　周冷回到家，试了试门锁，没坏，转身敲702的门。

　　“李伯伯，我回来了。”

　　“进来说。”

　　两个人聊了半个小时，周冷把家里简单收拾一下，然后夜跑回冰霜巨树，准备睡觉。

　　越是战斗临近，越要利用好这块宝地。

　　穿过丛林，就见大黄正撅着屁股背对自己在挖土。

　　“这演技太潦草了……”

　　周冷心里想着，走过去。

　　“呜……”大黄突然转身，嘴里叼着一张新的金页，一脸惊喜望着周冷，摇着尾巴凑过来。

　　周冷非常配合地道：“又发现神文金页了？大黄真棒！谢谢大黄！谢谢树前辈！”

　　周冷先简单一看，和第二页一样。

　　一大部分被翻译成中文，只有最后一句话是旋转的完整神文。

　　周冷搂着大黄，背靠冰霜巨树，阅读神文。

　　这篇神文没有《十逆兽拳》的第二篇。

　　但讲了许多有关武学的基本知识。

　　近半是周冷知道的，但另一半武道知识，即便整个人族都没有完全研究透彻。

　　对于一个极限武道修炼者来说，好似久旱逢甘霖，胜过洞房花烛夜。

　　周冷认真阅读，如饥似渴。

　　“原来战斗意识的修炼，需要‘观心’，进而‘观自我’，才能真正有效培养‘战斗意识’。东君五卷提到过类似的概念，但没有这么清晰写明，不成体系。”

　　“配合武道感知、心文如书和内视如画，我已经有了迈入观心的资格，怪不得我在战斗中能保持头脑灵敏，原来是误打误撞，走对了修炼路线。”

　　“所谓战斗意识，可以拆解为战斗直觉和战斗经验。”

　　“战斗经验不用多说，是一点一点的积累。”

　　“战斗直觉，就是一个人的本能选择。”

　　“极个别天才，战斗直觉是天生的。但，对于几乎所有人来说，都要在成长过程中不断修正战斗直觉，让战斗直觉更强大……”

　　“武道意志原来可以借助特别的方式修炼，这一点我也听说过，但好像只有先天大高手或宗师才能做到，需要用特别贵重的宝物‘意志之门’。”

　　“可金页却说，有一种叫‘炼狱之门’的宝物，可以锤炼人的精神意志，无论是对武者还是其他修炼者，都有效。可惜，这种宝物应该特别珍贵，初等文明不可能拥有……”

　　周冷越是阅读，心中越是庆幸。

　　这些内容，为武道指出正确方向，甚至超过先天乃至宗师指导。

　　这些内容，恐怕只有武圣门人才有传授，而且也不见得这么条理清晰。

　　网络上，可能有类似内容，但太过纷杂，很难确定辨别并化为己用。

　　蓝星人类利用科学方法研究，对武道关于身体方面的理解，已经非常深入。

　　但对武道意志和战斗意识的研究，还停留在初期。

　　这需要大量时间与资源的堆积，没有捷径。

　　周冷反复读了好几遍，越发意识到，这套神文金页，根本就是为自己量身定做的。

　　周冷思考片刻，抱着大黄，开始讲述自己近期的事。

　　“我成功晋升运血后，和同班同学打点切磋，所谓打点，就是……”

　　“我在黑市招惹了一个小瘪三，本来没想下那么狠的手，但他太咄咄逼人……”

　　……

　　“接下来，我很可能参与赌斗。我很想跟同境界的高手一较长短……”

　　“等这场赌斗结束，我要全力为八城十八校联考做准备……”

　　大黄听得津津有味，偶尔汪汪叫两声。

　　讲完故事，周冷学习神文，发现彻底掌握第二个神文。

　　然后，开始学习第三个神文。

　　第二天一早，周冷先跑步，后去食堂吃饭。

　　进了武道馆，所有同学走过来。

　　“听说你要赌斗？还是跟水洲五虎？”

　　周冷一看就知道，是昨天助拳的同学走漏了消息，估计都是那种“我跟你说个事，你别外传”，然后一传十，十传百。

　　“只是谈判，不至于赌斗。”周冷道。

　　“整个武馆都传遍了，甚至如大那边也开始传了。”

　　周冷无奈摇摇头，自顾自修炼。

　　不远处，班长常峦假装修炼，竖起耳朵偷听。

　　魏宏大喊：“班长，陶炳能不能来上学了，听说腿又断了？我们做同学的，要不要去慰问他。”

　　一些人轻笑。

　　常峦脸一青，无奈道：“这次伤得更重，至少躺两个月。”

　　“那太可惜了。”

　　如城武大，林荫路上。

　　曹佳佳与许青锦并肩行走。

　　“真没想到，你就是周冷那个魔城的战友，当时听到你名字的时候，我还不知道是你，当时刚开学……”

　　“昨天吃饭的时候，周冷很关心你。”曹佳佳看了一眼许青锦。

　　许青锦脸上绯红一闪，低声道：“我俩一直是同学。”

　　“冯文豪说你俩是青梅竹马。”

　　许青锦轻咬嘴唇，道：“冯文豪他们总喜欢乱说，等我找他们去……其实吧，我俩离青梅竹马还差一点点。”

　　曹佳佳暗暗发笑，不再逗许青锦，道：“周冷实力提升真快。昨晚在大排档外，我跟他打点切磋，你猜比分多少？”

　　“七三？”

　　“10比0。我一下都没碰到他。换成第一次下魔城的时候，我能打得他满头包。”

　　“他这么厉害了？你可是咱们班第二，仅次于全校第一的季长年。季长年跟你打点都未必满10分吧。”

　　曹佳佳道：“周冷潜力十足，尤其现在吃了更多的丹药，成长迅猛。现在他的体型，比之前大了一圈。”

　　“确实，我隔几天在如大看到他，总会觉得他又壮了一点。”许青锦道。

　　曹佳佳道：“不出意外，他在这次月考中，能力压季长年，成为如大第一。”

　　“他一定行！”许青锦开心地笑起来。

　　两人渐行渐远，一旁的树后，站着一个如大学生。

　　他面容白净，一身衣裤到鞋尽数洁白，一尘不染。

　　如大第一，季长年，如城新生榜排名135。

　　季长年看着两个人的背影，轻轻摇头。

　　“这个曹佳佳，争第一输给我，却在背后乱说。她们还真以为，我这个如大第一，是吃点丹药就能追上的？”

　　“周冷？完全不在我的关注范围。”

　　“唯有如城新生榜前十，才是我的对手。”

　　“这次月考，我一定要进入十八校第一梯队，争入法眼！”

　　季长年笑了笑，潇洒离开。