第四十一章 一角美玉

周冷走到颁奖台左侧。

　　许多老师和学校领导站在那里。

　　有的老师面带微笑，轻轻点头。

　　有的老师和校领导则客客气气，脸上的笑容一闪即逝。

　　周冷心里咯噔一下，暗中询问梅老师和孙老师。

　　结果两位老师都让周冷放心，什么事都没有。

　　不一会儿，孙雄走过来，上下打量一番，笑道：“才一个月不见，整整壮了一圈，好。”

　　“都是武馆教官们教的好。”

　　周围的老师一听全笑了。

　　孙雄大笑道：“你当我们不知道？我本以为你今天伤痕累累，不，是奄奄一息，结果精神头这么足，很好。不愧是新生榜503。我们这些老师当年大都拿不到这个名次。”

　　“您过誉了，我怎么能跟老师们比。”周冷道。

　　孙雄看了不远处的几个校领导一眼，微笑道：“好好修炼，等你到了先天，再来学校看我们。”

　　“我一定努力。”

　　孙雄又往远处看了看，低声道：“陆校长为了你，忙了很久，等表彰大会结束，记得单独感谢一下他。”

　　“好。”

　　不多时，表彰大会召开。

　　陆校长登上颁奖台，首先感谢领导和校友，并介绍三位前来的先天高手。

　　每说到一位先天，陆校长都会郑重邀请对方站起，介绍先天的功绩，而后满场响起热烈的掌声。

　　介绍到如城小有名气的先天朱万来的时候，周冷拍得手掌都红了，这时候全场的掌声更加热烈。

　　因为这位朱万来不仅是八中校友，而且两年前就来过八中，一点没有架子，打了一套气血境的拳法“冲山拳”，示范给学生看。

　　朱万来的冲山拳，对周冷帮助不小。

　　介绍完重要来宾，一位漂亮的高三女同学走上台，介绍八中的校史。

　　周冷听了好几次，但每一次都有小遗憾。

　　八中历史上出过不少先天，但始终没出过宗师，更别说武圣。

　　这也是所有八中老师的痛。

　　所以，很多老师把希望寄托在张星烈身上，把能给张星烈的资源，都给了他，一些不能给的，也偷偷摸摸给。

　　表彰大会陆续进行，周冷有一搭没一搭听着，心里还在想着如何积累修炼资源。

　　足足过了一个半小时，正式开始表彰。

　　很快，周冷看到一个个熟悉的同学走上领奖台。

　　其中还包括武道委员莫海，他考上西海武大，是武道十大之一，同样获得学校的奖励。

　　表彰慢慢进行。

　　随着最后一个同学走下去，陆校长走到话筒前，微笑道：“接下来要表彰的同学，大家多多少少都能猜到，那就是咱们八中的第一、如城市高考榜眼的张星烈同学。”

　　周冷只是听着，因为之前和张星烈聊过，他没时间来，估计会远程视频或者干脆让他们班主任代领奖。

　　校长的声音在大操场回荡。

　　“不过，大家也都知道，云华武大课程繁忙，他要跟全国乃至全世界的新生争夺排名。按理说，他没必要来，但是，我反复劝说，我说，八中的学弟学妹们，很想看一看你这位八中传扬了三年的天才，你们说是不是？”

　　“是……”少数学生回应，稀稀落落，没人觉得张星烈会来。

　　陆校长笑道：“所以，今天，他来了。”

　　周冷猛地转头，就见张星烈竟然从颁奖台后方走出来。

　　周冷又惊又喜。

　　高二、高三和刚毕业的学生们都熟悉张星烈，惊讶地看着颁奖台。

　　“让我们欢迎张星烈！”

　　哗……

　　热烈的掌声响起，声势丝毫不下于之前先天高手。

　　张星烈迈着矫健的步伐，走到陆校长身边。

　　身形高大，头发茂盛，状若雄狮。

　　随后，陆校长历数张星烈的成绩和荣誉，甚至在后方的大屏幕上，播放之前张星烈领奖的照片和视频。

　　最后，陆校长为张星烈颁奖。

　　在热烈的掌声中，张星烈拿着丹药券和奖杯，向陆校长行礼，感谢。

　　张星烈没有离开，站在陆校长身边。

　　陆校长收敛笑容，扫视全场。

　　一些校领导眉头微皱，面露无奈之色。

　　陆校长缓缓开口。

　　“接下来，我与张星烈，会联手给一位特殊的同学颁奖。”

　　“我先说说这位同学的事迹。”

　　“他叫周冷，没有张星烈那么耀眼，和大多数同学一样，普普通通。”

　　“他的父亲周小民，很普通，一位普通的战士，在西海魔城防线牺牲。”

　　“他的母亲马霞，也是普普通通的人，被恶魔杀害。”

　　“他从小，一个人生活，一个人长大，一个人走到八中。”

　　“高考的半年前，恶魔袭击如城，他身受重伤，在病床上躺了一个月。”

　　“但是，他没有放弃。他在病床上，努力学习，努力阅读《赵东君杂集》，努力修炼真气。”

　　“事情会好转吗？并没有。半年多，他的真气毫无寸进。”

　　“因为身体受伤，他文考失利，体考失利，排名全市七万多名。”

　　“他依旧没有气馁，没有低头，依旧努力修炼。”

　　“他还在准备最后的武考。”

　　“我们不清楚是他的毅力感动了上天，还是通过阅读武圣笔记开窍，总之，他的坚持与努力，望见花开。”

　　“他在武考的考场上，以惊艳的姿态，拿下真气操控分99分，这个分有多高呢？张星烈，你来说。”

　　张星烈凑近话筒，道：“我91分。云华武大今年招生三千人，达到99分的，只有五个人。”

　　众多听众瞪大眼睛。

　　陆校长继续道：“他的武考分数，是276分。这个分数，不要说放到普通武大，哪怕放到全国排名第十的西海武大，也位于前列。”

　　“他的最终排名，最终提升了六万名。我估计，很多人对这个数字没概念。”

　　“我也不知道怎么才能让你们理解这个数字的特别，我只能说，在武道文明之后，周冷是唯一一个在武道考试中，晋升六万名的。唯一。”

　　“武考276分，完完全全符合武道十大的补录标准。”

　　“因为，国家规定的补录考试，就是为了避免遗漏那些偏科但有武道天赋的学生。”

　　“所以，在填报志愿的时候，我拿自己的一切，向周冷保证。”

　　“我说，周冷，报武道十大，报西海武大，我用命向你担保，像你这样的人才，所有武大都会抢着要。”

　　“我说，哪怕最傻的人，也能看出来，你周冷是一块璞玉，而武考，磨掉一角石头，露出温润的和氏璧。”

　　众人深吸一口气，和氏璧这个比喻，委实太重。

　　和氏璧不仅关系众多历史典故，更是制作成大秦帝国的传国玉玺。

　　受命于天，既寿永昌。

　　“我当时非常非常高兴，我认为，周冷是八中历史上，第三个宗师之资的学生。”

　　“但让我没想到的是，西海武大莫名取消周冷的补录考试资格。”

　　“他们，用泥土，盖上那一角温润的美玉。”

　　“我对不起周冷，我若是让他报任何其他武大，即便是排名第三的武科大，也不会出现这种事故。”

　　“周冷失去武道十大的机会，进入如城武大附属武馆，是我这个校长的责任。”

　　陆校长缓缓扫视全场，慢慢道。

　　“事情发生后，我非常自责，我始终想不明白，周冷这么好的一个学生，西海大学为什么会拒绝？”

　　“难道周冷只是武考厉害，其他能力不行？诸位看大屏幕。”

　　众人齐齐望向颁奖台后方的大屏幕，上面列出一连串的成绩。

　　陆校长道：“上面的分数，是周冷在如大武馆开学测考的成绩。因为他从小吃不起丹药，所以‘丹药五科’没有一科满分，排名只在‘如城少年榜’503位。”

　　众人满眼疑惑，503位是“只”？

　　“我看到这个数字后，心想或许在西海大学，这个排位很低，于是查了一下西海大学今年的招生名额。”

　　“3500人。如果把周冷放在西海武大，他会排多少名？”

　　“335。换言之，周冷开学测考的成绩，即便放到西海武大，也能排名前10%。”

　　“各位仔细看分数，周冷每一科的分数，都在90分以上，这就是每一个武道大学追求的‘全九’成绩。”

　　“那么，西海大学的‘全九’有多少人呢？19个。你们没听错，只有19个。”

　　“我又做了一个有意思的事，既然丹药五科，吃足丹药就能满分，那周冷如果丹药五科满分，在西海武大的排名会是多少名？”

　　陆校长缓慢而有力地道：“第32名。”

　　场下许多人面露惊讶之色。

　　这个排名，必然进“如城新生榜”前五十。

　　“周冷在西海大学的实力，现在大家有了清晰的认识。”

　　“但，西海大学甚至不给他补录考试的机会。”

　　“这些天，我一直在想，西海大学到底是害怕他考不上，还是害怕他考得上？”

　　“或者是，周冷配不上高贵的西海武大？”

　　一席话出，满场寂静。

　　众多成年人面色微变，一些教育行业的人四处看了看，两腿动了动。

　　观众席上最前排的那些人，自始至终，面不改色。

　　陆校长深吸一口气，道：“我不知道答案，所以我请来张星烈，这个和周冷从小一起长大的学生，这位以全市第二名身份考入云华武大的天才，我想知道，他怎么看待这件事。”

　　陆校长转头，向张星烈点了一下头。

　　张星烈转头看向颁奖台侧方的周冷。

　　两人相视，轻轻点头。

　　张星烈上前一步，走到话筒前，露出招牌般的笑容和雪白的牙齿。

　　“我张星烈，是个天才。”

　　众人微笑。

　　“从初中开始，我就崭露头角，到了高中，一飞冲天。”

　　“不过，很少有人问我小学的成绩怎么样。”

　　众人露出饶有兴趣的表情。

　　“我小学，也是个天才。”

　　许多人哭笑不得。