第六十九章 拉磨

“最多打俩？你真是不把水洲五虎放在眼里啊……”魏宏小声嘀咕。

　　上午上课的时候，周冷看了一眼魔化腕表。

　　薛成松发来的消息。

　　“田文虎请了西海武大大二的运血初期，你要小心。”

　　“大二的还停留在运血初期？”

　　“赌斗生，就是想要靠赌斗和相关战斗赚钱，拼命压气血，但疯狂炼体。比上不足，争不到太多资源，只能这样。”

　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道。”

　　“一般来说，这种学生，硬抗运血中期不成问题，甚至有机会胜过。我查了一下，那人在去年的新生榜，进过前两百。后来压气血，才落到后面，绝对是个小天才。”

　　“他有没有可能达到气随身动？”

　　“不可能。他要达到气随身动，不会赚这种钱，肯定会被重点培养。”

　　“那就好。”

　　“对面另外两个，和咱们这边一样，都是两个老手，天赋有限，但底子扎实，五五开。所以，你和那个武大生的胜负，是关键。”

　　中午时分，周冷沿着武馆通往食堂的道路。

　　正走着，熟悉的声音响起。

　　“周冷。”声音清脆悦耳。

　　周冷回头一看，道：“许青锦。”

　　许青锦手里提着多层塑料袋，里面隐约可见一个钢锅。

　　许青锦道：“我妈昨天听说你要赌斗，早上给你炖了一锅牛肉，你以前说过我妈炖的牛肉好吃。”

　　“太谢谢阿姨了，我拿着。”周冷伸出手，两人右手碰触，交接塑料袋。

　　许青锦偷偷深吸一口气，道：“咱们一起吃午饭吧。”

　　“好。”

　　许青锦快走几步跟上。

　　走了一会儿，许青锦偷偷看了周冷一眼，道：“我今天要是去看赌斗，会不会影响你？”

　　周冷愣了一下，心轻轻一跳。

　　“应该不会吧。”周冷道。

　　“那我可要去看了。”

　　“嗯。”周冷道。

　　许青锦浅笑前行，看向校园。

　　今天的阳光格外明媚。

　　两个人先打饭，然后在食堂找了个角落，边吃边聊。

　　冯文豪看到两人，嘿嘿笑着走过去。

　　魏宏伸出手臂，锁住冯文豪的脖子，拼命往回拖。

　　两人脸红脖子粗，角力一阵，冯文豪无奈跟着魏宏离开。

　　午后，邓知珏找到周冷，进入单独武道房间，指点周冷。

　　在指点的过程中，还商量了一番战斗策略。

　　指点完周冷，邓知珏进入馆主室。

　　“馆主，我今天的指导有点多余。”

　　“嗯？”

　　“他气随身动了。”邓知珏道。

　　“嗯。”王搏熊停下手中的事，陷入沉思。

　　邓知珏继续道：“我以前就觉得周冷有潜力，没想到不过一个月，连续爆发。不仅丹药五科明显提升，连特别难的气随身动，也能做到。”

　　“目前恐怕只有云华和金京的学生，大部分气随身动。武道十大里，不会太多。”

　　“我觉得，要不要准备申请高等奖学金？”

　　“我在路上查了一下他在食堂的吃饭记录，从一顿饭吃9轮，提高到今天的15轮。”

　　“换言之，他的身体还在高速成长。”

　　邓知珏汇报完，王搏熊沉默片刻，道：“等这次月考结束，无论他成绩如何，都参与武卫部精英训练营资格测考。”

　　邓知珏道：“以他的能力，一定能在精英训练营中取得好成绩。”

　　“不，这只是开始。”

　　“那之后呢？”邓知珏好奇问。

　　王搏熊道：“顶级训练营的名额，非云华金京不可能得到，而且太扎眼，不适合他。我想办法让他去大二的训练营。”

　　“啊？大二训练营的强度，不得把他累成狗？”邓知珏道。

　　王搏熊道：“半年内，再让他去一趟准尉训练营。”

　　“这……”邓知珏说不出话，甚至有点怀疑，王搏熊是不是与周冷有仇。

　　准尉训练营，基本都是炼体期，而且年年死人。

　　拉磨都比在准尉训练营轻松。

　　王搏熊道：“而且是阶梯准尉营，他值得。”

　　邓知珏耳中听到的却是，他值得更大的磨……

　　随后，邓知珏无奈点点头，有一说一，准尉营的饲料一向很足，下位肉药膳管够。

　　如果登上阶梯，上位肉药膳也管够。

　　邓知珏道：“武卫部的三鹰计划中，他应该接近雏鹰计划的标准吧？”

　　“已经在申请。”王搏熊道。

　　“馆主您真是太为学生着想了。”

　　邓知珏心中感慨，高等奖学金，是普通学生的极限。

　　三鹰计划，远胜高等奖学金。

　　武卫部为了更好培育优秀人才，发起了著名的三鹰计划，分为雏鹰、飞鹰和神鹰。

　　许多成绩优秀的武道生加入武馆，就是为了三鹰计划。

　　龙之国比三鹰计划更好的人才项目，且在先天之下就有机会申请的，只有一种。

　　著名的“三青大基金”，足以让各大势力争得头破血流。

　　雄城，云华武大。

　　张星烈看着面前的纸张，上面清晰印着一行字。

　　龙国新锐青年武道大基金申请表。

　　即便对于云华金京的学子来说，新青大基金也极难申请，至于更高的另外两青，还要困难百倍。

　　拿到申请资格已经是万幸，至于能否申请成功，完全不需要抱希望。

　　张星烈伏案，书写申请。

　　在他桌子的右上方，叠着十几封不同开拓公司的“武道董事”聘请书。

　　如大武馆的武道馆中，周冷继续修炼。

　　薛成松发来十几个人的资料，都是田文虎的备选，都有可能跟周冷对阵。

　　傍晚时分，周冷和一帮看热闹的同学一路慢跑，前往明河武道馆。

　　许青锦跟在周冷身边，黑亮的马尾辫欢快地摇晃。

　　01班有几个女同学偶尔不经意瞄一眼许青锦的背影。

　　男同学们嘻嘻哈哈，一边跑，一边聊着赌斗的话题。

　　明河武道馆门口的空地上，两侧各站着众多人。

　　双方偶尔看一眼对方，目光不善。

　　同学们和周冷跑到近处，有的吓了一跳，减慢步子。

　　有的好奇四处打量。

　　许青锦本能靠向周冷身边，两人手臂碰触，许青锦急忙分开。

　　“没事，你就当一场实战切磋。”周冷道。

　　“嗯。”许青锦缓缓深呼吸。

　　“正主来了，我们进场。”一身皮衣的涂荣喊了一声，水洲五虎一方的人先进场。

　　薛成松看到周冷身边跟着一个女孩，露出微笑，伸手打招呼。

　　“周冷。”

　　“薛少。”

　　“走，咱们也进去。”

　　一大帮人进入明河武道馆。

　　周冷等少数人免票进场，其他人则打开手机使用二维码门票进入，一张10元。

　　众人走到三号小型武道台。

　　周冷扫了一眼，里面近千席位，已经坐了两百多人。

　　场地中，灯光照耀下，伫立着离地一米多高的武道台。

　　整个武道台直径约十米，被八角铁笼围住。

　　在武道馆看战斗，是武道时代民众的基本娱乐方式，远比看电影玩游戏更流行。

　　冯文豪感慨道：“没想到，周冷这么早就有机会上武道台，这可是我小时候的梦想。周冷，你努努力，争取让票价过千。然后，我当黄牛帮你倒卖门票。”

　　“你真是连做梦也不敢多吃两口肉，没出息。”魏宏笑骂。

　　薛成松道：“周冷，你是参战武者，先去后方休息室准备。对了……”

　　薛成松压低声音道：“我听那两个运血初期老手的话，不太满意你第一个出场，认为你为了抢风头很可能输掉比赛。”

　　周冷点点头，跟薛成松一起走向休息室。

　　路上，薛成松道：“你都知道赌斗的所有规矩吧？”

　　“知道不少，不敢说全了解。”

　　“那我简单说一下。”

　　“先说奖励这块，九个参战者，每人都有基础出场费，比如今天的是5000。”

　　“然后是胜方奖励，不管是否参战，只要胜利一方，按照之前的赌注，一人一颗补元丸，外加十颗大补丸。”

　　“还有单场胜者奖励，一般一场一万，这次是胜一场三万。”

　　“在你身上，有附加奖励，田文虎已经说了，你赢一场额外一颗补元丸加十颗大补丸，赢三场就给五颗加五十。”

　　“之后是战术问题，我爸和李伯伯决定……”

　　两人边说边走进休息室。

　　宽阔的休息室中，有的跳绳，有的打慢拳，有的打坐运功。

　　薛通鸣与李霖瀚以及队医等人在另一侧。

　　薛通鸣走到周冷身边，拍了一下手，道：“向大家介绍一下，这位就是周冷，这次赌斗打头阵，位列如城新生榜503。”

　　其余参战者或笑着打招呼，或点头示意。

　　薛通鸣道：“马上就要开战，各位参战者有没有什么想说的？”

　　一个整个脖子被环蛇刺青包围的中年男人道：“周冷你好，我叫谭飞阔，气血压在运血初期，和你同一场。我没别的意思，只想赢。我不太明白，头阵第一场这么重要，你为什么要参战？”

　　众人的目光在周冷和谭飞阔之间横移。

　　薛通鸣与李霖瀚并未阻止，只是静静看着周冷。

　　周冷道：“说一下你为什么不明白。”

　　“好，”谭飞阔道，“赌斗过程十分凶险，一般多多少少需要战术。”

　　“赌斗不是比赛，是一个接一个上场，败了离开，胜了站在上面继续下一战，直到一方三人全败。”