第八章 神仙宝地

六头小野猪冲着大黄哼哼唧唧叫着，走了几步，看着周冷，又退回去。

　　大黄冲过去，对着六头小野猪猛舔。

　　六头小野猪高兴得哼哼唧唧乱叫，围绕着大黄转圈。

　　大黑野猪盯着周冷。

　　周冷道：“谢谢你上次指路。”

　　大黑野猪冲着周冷哼哼两声，然后转头，冲着大黄哼哼。

　　大黄冲着大黑野猪汪汪。

　　双方叫了一会儿，大黑野猪带着六头小野猪离开。

　　大黄高高兴兴跑回来。

　　“你能听懂它的话？”周冷问。

　　大黄猛地点头，随后狗眼一闪，急忙摇头。

　　“哦，只能听懂一点。”

　　大黄欢快地点头，然后心虚地凑过来，用头肩蹭着周冷的腿。

　　两人沿着茂密的森林进入石缝，再一次进入神秘森林，周冷一边前行，一边抬头张望。

　　这两天在网上查过，能有这种环境和大树的地方，基本只有两个世界。

　　凶兽世界和树人世界。

　　“如果是树人世界，还好一点。因为树人族是人类的盟友之一，我辅修过简单的树人语，而且树人相对和平。不过，树人世界的巨虫族，太恐怖了。”

　　“如果这里是凶兽世界，要更加小心。十界皆是初等文明，唯有凶兽世界原本是中等文明，陨降为现在的初等文明，真实实力位于十界之首，连穷凶极恶的恶魔和在水中无敌的海妖，都不敢入侵凶兽世界……”

　　“至于那冰霜巨树，不好说……”

　　周冷看了看周围手臂粗的松针树叶，道：“你帮我护法，我要测试一下这里的大概灵气浓度。”

　　“汪。”大黄轻叫一声回应。

　　周冷就地盘坐，运转真气，仔细感受这里的灵气。

　　不多时，睁开眼，心脏猛地一跳又恢复。

　　这里的灵气浓度，至少是蓝星基础浓度的五倍。

　　正常情况，灵气超过五倍，会发生异变，缩小并聚集在固定区域，形成灵地微光。

　　这种区域，被称为灵地。

　　所有的灵地，都可以被收取并转化为灵地玉，是最重要的修炼宝物之一。

　　但，这里灵气没有形成灵地微光，没有发生异变。

　　“这意味着……”

　　周冷带着大黄穿过密林，走到白色草地，站在冰霜巨树下。

　　抬头仰望。

　　这棵树不只是植物那么简单，还隐隐带着一种难以言说的威压与玄奥。

　　在视频中看到那些武圣、大魔、半神法师、半神巨龙，都不如这棵大树。

　　想了想，决定尝试一下。

　　周冷恭恭敬敬向冰霜巨树弯腰九十度，并道：“晚辈周冷，拜见树前辈。”

　　起身，冰霜巨树没有任何反应。

　　大黄背对着周冷。

　　周冷找了一个舒适的地方，放下坐垫，盘坐其上。

　　“大黄，你自己玩，我开始修炼。”

　　“汪……”大黄张口答应。

　　运行真气，却测不出附近灵气具体浓度。

　　初等灵地，灵气浓度倍数在5倍到10倍之间。

　　中等灵地，灵气浓度倍数在10倍到20倍之间。

　　高等灵地，灵气浓度倍数在20倍到50倍之间。

　　这里的灵气浓度倍数，在三四十左右，没超过五十倍。

　　高等灵地，足以引发宗师们争抢。

　　周冷四处看了看，如此高的灵气浓度，没有灵气光芒。

　　原因怕是耐人寻味，周冷看了一眼冰霜巨树。

　　静下心，吞服一颗养气丸，运转玄潮诀。

　　内视如画之下，周冷的胃部骤然升起一团火焰。

　　肉药膳与养气丸双重力量被同时激发。

　　深蓝色的玄潮真气涌入胃部，引动两种力量，流转全身。

　　一点点白色灵气自外界进入身体，一部分进入身体又散逸，一部分留在肉体中，一部分被玄潮真气捕捉，成为玄潮真气的一部分。

　　灵气浓度达到20倍，内视可见。

　　肉药膳、养气丸和高浓度灵气三重力量齐齐作用于一身，玄潮真气以前所未有的速度运转、壮大。

　　不知过了多久，丹田迸发一种淡淡的凉意。

　　武道感知让周冷意识到，自己的玄潮诀，晋为小成。

　　淡淡的饥饿感，开始扩散。

　　早上吃过的肉药膳，仿佛空气一样消失不见。

　　周冷巩固三个真气循环，收敛玄潮诀。

　　拿出手机，碰触屏幕。

　　18：52。

　　上午修炼到傍晚，接近十个小时。

　　想起内功老师孙雄的话。

　　内功修炼可不是往那里一坐就可以，而是要进入一种空冥状态，现代语言就是心流。

　　精神意志不强，要么杂念纷纷，要么坚持不了多久。

　　周冷从小修炼，但在半年前，内功修炼最多持续四个小时，而且修炼完后，身体不累，但精神疲惫。

　　最近这一阵修炼完后，精神并不疲惫。

　　这次修炼十个小时，依旧精神奕奕。

　　打开登山包，取出一个铁罐头。

　　高能修炼用肉基础款，100元一罐。

　　用力拉开，淡淡的肉香、调料香和魔兽肉特有的血腥味升腾，周冷平时闻到这种混杂的气味定然作呕，现在却觉得无比美味。

　　三口两口吃完，然后开始吃炖五花肉、巧克力、压缩饼干、芝麻酱……

　　这些平时能让周冷反胃的食物量，此刻却吃得津津有味。

　　“汪……”

　　大黄绕着周冷乱窜，尾巴直摇，口水连成串往下流淌。

　　“汪！”

　　周冷举起巧克力，大黄猛地后退三步，冲着周冷狂叫。

　　骂得那叫一个难听。

　　“都是你不能吃的，给你吃，是害了你。”周冷语重心长说完，咀嚼炸花生。

　　“汪！”大黄咬牙切齿。

　　吃完，收拾好食物，拿出狗粮，倒在大黄面前。

　　“汪！”大黄口水流淌，怒视周冷，不为狗粮折腰。

　　周冷这才取出一些五花肉，喂给大黄。

　　大黄吃完肉，开开心心吃狗粮。

　　周冷吃下六粒补剂，抬头看了看天。

　　没有太阳，但有光芒。

　　“等以后有钱了，买一套太阳能发电设备，配上电磁炉，吃热乎饭。”

　　起身，伴随着体内滚滚热流，打出叠浪掌。

　　连打三套无真气空拳，然后运使真气，气随身行，含而不发。

　　身形如浪，时而轰然向前，时而轻柔转身，时而急急而行，时而缓缓伏身。

　　一套掌法下来，行云流水。

　　偏偏真气止于体内，力不向外，却不僵硬，不突兀，乍一看与之前无异，又多了一些什么。

　　如持满杯水，行于风雪中。

　　打完一套叠浪掌，周冷并未停止，一遍又一遍重复，直至感觉身体微微疲惫，才停下。

　　休息片刻，改练八卦步。

　　八卦步源自文王后天八卦，并蕴含道教禹步步法，是目前人族最复杂、最深奥也最难学的步法。

　　周冷初学时，因不知难易，心中赤诚，反而更早入门。

　　以大黄为中心，围绕而走，脚踏八卦，身如游龙。

　　大黄追逐扑击，却始终碰不到周冷。

　　脚落地而不响，气行于足而不塞，全身真气运转，热血滚滚，不断绕行转圈，仿若一人卷起龙卷风。

　　直至真气耗尽，全身冒汗，才停下。

　　随后，修炼冲山拳、飞云腿和游云身法。

　　一套外功修炼下来，又看了一眼手机。

　　23：24。

　　周冷跟大黄玩了一会儿扔木棍，然后打开睡袋睡下。

　　再一次睁开眼，手指掠过手机屏幕。

　　2：02。

　　愣了一下，感应全身。

　　精神充沛，身体微微麻胀，是练功过度的正常感觉。

　　感觉不到疲劳，是自然醒。

　　又看了一眼时间。

　　只睡了两个小时多一点。

　　周冷走出睡袋，环视周围，望向冰霜巨树。

　　这里到底是什么神仙宝地？

　　别说张星烈，就算先天大高手，也不可能睡两个小时补充满精力与体力。

　　至少宗师才能做到。

　　“太好了……”

　　起身，喝下晨练粉，跑步热身。

　　大黄一个狗打滚翻身，追在周冷身后乱跑。

　　热身完毕，周冷拿出手机，打开计时，运足真气，全力前冲。

　　大黄撒欢地狂追，时而超过周冷，时而落后。

　　待真气耗尽，周冷按下停止。

　　4分23秒。

　　比上一次，提升了5秒。

　　周冷举起右拳，与肩膀齐平，轻轻一挥。

　　“离进步冠军奖，又近了一大步。”

　　和大黄吃完早餐，再次服下一颗养气丸，打坐，修炼玄潮诀。

　　许久之后，缓缓睁开眼。

　　玄潮真气停留在小成，但小有成长。

　　看了看手机，已经是上午10点多。

　　“走，我们回家。”周冷道。

　　大黄跟上。

　　临近小如村，手机轻响。

　　打开一看，是李伯伯讯息。

　　“今天的饭菜做好了，放在锅里，我去上班了。”

　　周冷回讯息。

　　“我下山了，现在就回去吃，今天可能还在小如村修炼。”

　　“嗯。”

　　周冷与李霖瀚两家一直互留电子锁密码，并且各自放对方家里一把备用钥匙。

　　跑回小区，进了李霖瀚家厨房，打开天然气灶上的大钢锅，愣了一下。

　　满满一大锅的羊蝎子和羊排，白肉如山，胡萝卜点缀，能有二十斤。

　　周冷瞬间明白，李霖瀚看出自己真气成长，但什么也没说。

　　这一大锅肉，胜过千言万语。

　　“谢谢。”

　　周冷转头，望向客厅里李家五口的相册。

　　“那就……多杀一些海妖和恶魔。”

　　留出一些羊排给大黄，然后一个人猛吃。

　　最后，吃光肉药膳和一整锅的羊肉胡萝卜，连汤都喝得干干净净。

　　拍下干干净净锅底的照片，发给李霖瀚。