第八十一章 天阶

他的倒金字塔头顶，戴着一顶环蛇王冠，蛇身之上，插满一圈魔金蜡烛。

　　环蛇王冠，一层蜡烛。

　　举烛者中的恶魔勋爵。

　　他身穿魔金软甲，胸腹正中，十二角星上绣着一棵烛台树。

　　烛台树下，绣着十二支暗金烛台。

　　烛台，魔狱第九层无际城池魔物的标志。

　　十二支烛台，左右各六支，是魔神后裔的标志，魔狱至高族群。

　　这个恶魔勋爵身后，一队各式各样的魔狱魔物，扛着一个一米多高的黑色魔金大缸，表面雕刻着繁复华丽的金黄色魔纹。

　　所有魔物的身上，都有烛台与蜡烛的符号，都是一支烛台。

　　“放下吧。”

　　“是，微光之星大人。”

　　魔物缓缓弯腰，将魔金大缸置放于地面。

　　恶魔勋爵微光之星走到魔金大缸前，看了看周围，轻轻点头，一拍魔金大缸。

　　大缸边缘散开，化作暗红色血肉地毯，向四面八方蔓延。

　　一株株植物从地毯中升起，不过片刻，血肉地毯便长出一百株巨大花朵。

　　人腰粗的绿茎树立，足足三米高。

　　绿茎升到高处便下垂，下面末端吊着巨大的血肉魔花。

　　钟型花朵，一米高下，表面血淋淋，肉筋血管蠕动。

　　花口向上，花朵十二瓣，如同血肉活物。

　　像一个袋口向上的大口袋。

　　魔袋花。

　　透过半透明的花朵肉壁，隐约可见里面有一个白芸豆模样的白色血肉，一尺大小，又好似腹中胎儿。

　　魔袋豆。

　　魔袋花是魔狱最常见的血肉魔药，产生的魔袋豆分下位、中位和上位，供给吞血境的魔物。

　　恶魔语吞血境翻译成汉语，就是气血境。

　　在一百株成熟的魔袋花周围，随着血肉地毯徐徐扩张，生出新的魔袋花。

　　新的魔袋花更加瘦弱，花中也没有白光肉豆。

　　魔袋花园。

　　微光之星的烛火双目望向水洲基地的方向，用恶魔语缓缓道。

　　“他们快到了，等大军抵达，你们便率军屠戮，将人类的尸体送入未成熟的魔袋花中。”

　　“万人魔袋花园，足以表达我们的诚意。”

　　“现在，用你们的鲜血，浇灌血肉地毯。”

　　“遵命！”

　　一个又一个魔物撕咬自己的身体，任由魔血流淌，落在血肉地毯上。

　　血肉地毯加速蠕动，扩张。

　　微光之星走到一朵魔袋花前，低着头。

　　魔袋花的一根管状花蕊竖起。

　　微光之星用右眼含住，轻轻一吸。

　　那魔袋豆化作液体，宛如脑浆逆流而上，进入微光之星的右眼兼口器。

　　不多时，魔袋花中的魔袋豆被吸光。

　　整棵魔袋花枯萎。

　　微光之星吐出花蕊，眨了眨右眼，面带微笑。

　　他看了看周围。

　　现在只相当于人类运血后期，来这里稍稍有些冒险。

　　不过，随后会有更多的恶魔抵达。

　　远方的高山。

　　山下，数百名黄孟派高手正在修炼，无一人开口说话，纪律森严。

　　一面大旗高悬，其上画着一条赤色长河。

　　风吹过，大旗猎猎。

　　赤色长河旗。

　　山顶，一身黄铜色的童天侠站立，望向水洲魔城基地的方向。

　　水洲魔城基地。

　　一队由多位运血期高手和一名炼体期高手组成的开拓队伍，走出基地。

　　为首的，便是田文豹之子、田文虎的侄子，田承昌。

　　他是华东武大的大二生，运血后期境界。

　　他的身后，都是水洲五虎老五严枫刚的手下，其中一人身穿皮衣，涂荣。

　　他曾经与江晏和陶炳等人一起想对付周冷但作罢，后来又被周冷堵在夜店暴打。

　　“哥几个，接下来就靠你们了。只要事成，你们人手五十万，保底。”

　　众人齐齐应声，只有涂荣面露无奈之色。

　　他不想来，但事情与他有关，严枫刚点名他来。

　　“田少，咱们小心点，扰乱联考，会被判重罪，严重的话，可能被魔城军就地格杀。”涂荣道。

　　“咱们是开拓队，为了狩猎魔物。就算遇到考生，也是巧合，明白吗？”

　　“是。”

　　“那我们怎么确定周冷的所在？”

　　“不能精准确定，但只要有大概范围，三四天的时间足够我们搜寻。走，去红斑树林，等最新消息。”

　　一辆又一辆大客车载着各地的学生进入水洲魔城。

　　客车停下，周冷和同学们跟随教官，一起走下车，聚在一起。

　　“所有人，清点包裹，看看都缺什么。”邓知珏高声道。

　　周冷放下包裹，快速清点。

　　高级行军丸50颗，一颗1000元，和大补丸等价。为了联考，忍痛购买。

　　大补丸50颗，补血丸20颗，养气丸10颗。

　　补元丸3颗。

　　已经吃了13颗补元丸，还剩3颗。

　　通用解毒药一颗。

　　各种疗伤药、碘伏和绷带创可贴医用物品一大包。

　　还有各种工具，如便携净水器等物品。

　　陆续有同学喊忘带东西，邓知珏从车里找备用的补上。

　　随后，众人排队领了战功牌，回到原地集合。

　　邓知珏站在队伍前面，大声嘱咐。

　　“为了防止泄密，所以要到最后一刻，才会公布联考具体细节。”

　　“但是，实战联考，大都差不多。”

　　“无非是杀猎物，杀特别猎物，积累战功，根据战功排名分梯队。”

　　“在之前训练的时候，你们觉得，我恨不得累死你们。”

　　“今天，我告诉你们，你们的第一要务，不是获取战功，不是争排名，甚至不是猎杀妖魔。”

　　“是活下去。活下去，才有排名，才有未来。”

　　“死了，什么都没有。”

　　“所以，记住，任何战场，活下去是第一要务。”

　　“除非，你们需要用生命保护什么。”

　　“走吧！记得佩戴好校徽、学生牌以及战功牌。”

　　众人背起大背包，跟在邓知珏后面。

　　许多人回想着邓教官的话，心头沉重。

　　周冷低头看了一眼胸前的校徽。

　　“人类真是多啊，这是要攻打魔狱吗？”

　　一个怪腔怪调的声音响起。

　　周冷循声望去，就见一队矮人迎面走来。

　　那些矮人的皮肤像是哑光的不锈钢，泛着金属色泽，偏灰色。

　　钢铁矮人。

　　周冷望向说话的矮人，一头红头发，而且是少见的寸头短发，不是常见的辫子。

　　一身钢铁般的肌肉，简直像一块块铁疙瘩。

　　那矮人背着布满祖灵花纹的铁锤，笑嘻嘻看着周围的人类。

　　“矮人爷爷好。”魏宏道。

　　红发矮人双目一瞪，用蹩脚的汉语暴怒道：“我19岁！19岁！英俊的少年矮人！你才是爷爷，你们全家都是我爷爷！”

　　附近的人哄堂大笑，魏宏脸上一片红。

　　钢铁矮人都长的差不多，人类很难分清他们的年龄。

　　队伍继续向前，走出基地。

　　从高空看去，五万多身穿迷彩服的十八校联军，宛如一片洪流，涌向城市外。

　　一个声音从高空的无人机传出。

　　“联考第一场，跑。现在，所有人奔跑，逾时未抵达红斑树林，淘汰！”

　　冰冷的声音刺穿众人的耳膜。

　　所有考生相互看了看，迈步奔跑。

　　邓知珏一边跑，一边道：“有实力的，可以加速了。周冷，卢俊才，加速。”

　　“是。”

　　周冷背着背包，开始加速。

　　一场比全程马拉松更远的长途负重跑竞赛，开始。

　　周冷只跑了几步，就看到不远处各个队伍里，蹿出一个又一个快速奔跑的高手。

　　周冷心中稍稍估算，加快脚步。

　　不多时，五万人中，两百余人冲在最前方，保持相似的速度。

　　周冷不再看其他人，一手托着背包，不断奔跑，奔跑。

　　很快，两百人也分出高下。

　　只有五十余人进入第一梯队。

　　又过了一会儿，七个人一马当先，跑在最前面。

　　周冷并不在那七人之列。

　　周冷很清楚，自己现在的速度正好，如果再快一点，体力和真气消耗加剧，万一遇到突如其来的敌人，必然不利。

　　自己争的是最后的第一梯队，而不是一时的逞强。

　　周冷仔细观察那七个人。

　　七个人步履稳健，气息有序，动作整齐，摇晃幅度小，小动作几乎没有。

　　关键是，这七个人的背包很小。

　　周冷仔细观察，怀疑这几个人身上有能把物品缩小放入的魔灵袋。