第六十三章 坐着

薛成松看了看三人，道：“你们三个近期想要大幅度提高很难。周冷，你在联考前，把补元丸的数量，吃到10颗以上。不然，你根本没法跟你的对手比。”

　　“十八校总排名的前三十，估计个个吃满100颗补元丸，不少人应该已经吃了壮体丸，他们的身体强度，你根本比不了。”

　　“身体强度不够，别人打你，你肉碎骨断，你打别人，别人没事。”

　　“这个月，你在变强，那帮人，必然也会为了联考突击一波，实力飙升。”

　　周冷点点头。

　　自己只吃了四颗，这么短时间，上哪儿弄六颗补元丸？

　　那可是六十万，关键现在还买不到。

　　五人聊着，周冷魔化腕表震动，一看是胡毅，示意一下其他人，走到外面接听。

　　“喂，胡毅？”

　　“是我。周冷，你现在忙不忙？”

　　“有事？不忙。”

　　“我……我在夜店遇到江晏了，他看我眼神不对。我现在在厕所里，不敢出来，他们一大帮人。我怕一出去，他们就动手。你……能不能救救我。”

　　周冷问：“哪家夜店？我这就去。”

　　“797，就是我打工这家。”

　　“你在里面别出来，我们去接你。我挂了，现在过去。”

　　周冷说完走回包间，道：“实在不好意思，我朋友被人堵在夜店，我得去帮他。冯文豪，你跟我去，是胡毅。”

　　冯文豪抓起酒瓶子往外走。

　　“嗯？带我一个！”崔明聪双眼放光，晃着脖子向前走。

　　“走。”曹佳佳拿起衣服，推开椅子。

　　薛成松原本犹豫，一看这阵势，哭笑不得道：“一起去，哪家夜店？我找朋友问问，看看能不能先拦一拦。”

　　“797。”

　　“那家啊，老店了，我认识那里的哥们儿，走，到车上我联系人。”

　　“我叫几个朋友。”崔明聪一边走一边道，满面兴奋，他已经很久没打架了。

　　“我也叫。”曹佳佳拿起手机道。

　　冯文豪看了看这俩暴力狂，在01班的无教官大群里发消息：“我和周冷去夜店救朋友，谁在797附近，壮个声势。”

　　“等我，马上到！”魏宏第一个响应。

　　“我在附近，去看看。”卢俊才道。

　　随后，三四个同学回应，约定好797门口见。

　　薛成松看到他们都在摇人，也打电话找了几个朋友。

　　车停在797不远处，一行人走到门前小广场。

　　这里三五成群，聚了不少人。

　　这些人本来还相互戒备，等看到周冷和薛成松等人，纷纷走过来喊名字。

　　这才发现，都是自己人。

　　周冷与薛成松在前，队伍走向门口。

　　“走！”崔明聪身高两米多，他一挥手，仿佛大旗指向，气势更增。

　　门口一个身穿夜店制服的销售走出来，看到薛成松，又看了看气势汹汹的众人，面色微变，道：“薛少，冷静一下，我帮你们沟通。”

　　薛成松道：“我们尽量克制，不过，你们做好准备，放心，不会让你扛事。”

　　那夜店销售明白，这是挡不住了。

　　夜店的股东都认识他父亲薛通鸣，他根本不敢让保安硬拦。

　　他一边向上面报告，一边引着周冷的人向洗手间走。

　　周冷刚走到卫生间门口，就见七八个人围住胡毅，满身酒气的江晏揪着胡毅衣领向外拽。

　　“你在车间指着我鼻子骂的气势呢？来，有种骂我啊！走，出来！”

　　胡毅像大虾一样弓着身子，右脸红肿，低头躲闪。

　　周冷一个箭步冲上去，旁边的人还没等反应过来，一脚踹在江晏腰上。

　　“哎呦……”

　　江晏像折叠凳一样，屁股向后身体弯着被踹进卫生间门里，打了个滚，脑袋撞在小便池上。

　　“啊……”江晏捂头惨叫。

　　周冷身后，三四十人拎着从路过的桌子拿的酒瓶，一起冲过来。

　　夜店内音乐震耳欲聋，舞台上领舞们白花花的大腿还在扭动，但舞池所有人的目光望向卫生间方向。

　　“周冷！”今天刚撤掉轮椅的陶炳还是一头蓝发，站在原地发呆。

　　一身皮衣的涂荣也愣住，换成平时，他早就一拳打过去。

　　但，他亲眼看到陆校长给周冷颁奖。

　　两人还在犹豫，他们身边喝多的人骂骂咧咧打向周冷。

　　呼呼呼……

　　砰砰砰……

　　三四十个酒瓶子漫天飞过去，砸在他们身上。

　　他们一边骂着，一边抬手臂护住要害。

　　周冷还没等踢第二脚，崔明聪两臂分开，一个冲锋，如铁锁横江，连同胡毅和站着的六个人，全部撞进洗手间。

　　“打！”崔明聪大喊一声。

　　周冷急忙冲进去，先抓住胡毅拽出来。

　　然后，再也挤不进去。

　　三四十号人涌进洗手间，对着江晏、陶炳、涂荣等七人拳打脚踢。

　　那七人虽然练过武，发现双方差距巨大，根本不敢还手，运气抱头，身体蜷缩。

　　动手之人一开始还运足真气，见不还击，换成无真气拳打脚踢。

　　有不讲究的，偶尔来一两脚狠的。

　　即便这样，七个人也被打得全身是伤。

　　不多时，夜店的保安匆匆赶来，好说歹说，劝住众人，全部送出夜店外。

　　夜店内的音乐声更加激昂，人群扭动更加疯狂。

　　797夜店外的小广场，周冷等人围着躺在地上的江晏等七人。

　　胡毅惊魂未定，暗暗松了口气。

　　周冷拽起江晏，江晏低着头，双手垂下，满身是血。

　　“说吧，什么意思。”周冷问。

　　江晏张了张嘴，没开口。

　　一旁的陶炳坐在地上，一手撑着地面，一手捂着腿，无奈道：“我们不知道胡毅跟你关系这么好，如果知道，不会动手。”

　　“谁让你坐着跟我们说话的？”崔明聪道。

　　陶炳深吸一口气，长长叹出来，慢慢道：“我被周冷撞断腿，今天庆祝出院，又断了。”

　　周围人转头看向周冷，这人看着挺和气，没想到这么残暴。

　　涂荣慢慢站起，向周冷一抱拳，道：“这件事，我兄弟做的不对，我们道歉，认栽。我大哥是水洲五虎的严枫刚，薛少，令尊也跟我大哥打过交道。”

　　涂荣看着薛成松。

　　薛成松身后好几个人轻哼，这些人背后都跟严枫刚的开拓公司有些冲突。

　　薛成松一看对方搬出父亲的对头，身后还有朋友在，不能示弱，道：“你们服气，敬茶赔罪，事情揭过。不行，这梁子我们架了。”

　　涂荣面色微变，道：“我们也没把胡毅怎么样，反倒被打成这样，没有二三十万医药费解决不了。医药费我们不要了，敬茶，也就免了吧。”

　　薛成松看向周冷，道：“你说。”