第十八章 陈狩虎

周冷道：“队长，你想多了。我们来之前，你爸就做过背景调查。更何况，我们最多是武功稍强的高三毕业生，真能做出不该做的事，也不会来你这里，早就去做了。”

　　队员们面色缓和。

　　薛成松一摊手，道：“我也知道，但没办法，受我爸影响太深。走吧，只要没恶魔和拜魔教，咱们这一趟不会出问题。”

　　薛成松一边走一边道：“咱们这次的研学目标，是狼谷。那里是镇海军特意留下的一处魔狼巢穴，清理完强大的，只剩普通的蓝背魔狼，专门为研学队伍准备。这种蓝背魔狼不成群，单独狩猎居多，所以适合咱们……”

　　薛成松一边说，队伍一边前行。

　　偶尔有人与其他队员认识，相互简单打个招呼。

　　临近开拓基地出口，一个熟悉的声音喊叫。

　　“周冷！”

　　周冷循声望去，一身迷彩服的许青锦用力挥手，马尾辫轻轻摇晃，笑容清纯干净。

　　许青锦周围，还站着八中尖子班的九个同学。

　　他们纷纷向周冷和冯文豪打招呼。

　　周冷和冯文豪也挥手。

　　双方都有默契地没有聊天，各自前行。

　　“你看那边。”冯文豪突然低声对周冷说。

　　周冷顺着冯文豪的视线看去。

　　一队五米多高的大树正在行走，他们的树根仿佛粗大的蛇群，托着树身蠕动前行。

　　这些树人并没有任何人类的外形，没有手脚，也没有脸，完全和树木一样。

　　每棵树人的树干上，都排列着数量不等的漩涡树瘤，他们利用漩涡树瘤发出不同的声音，进行交流。

　　周冷还是第一次亲眼看到树人，以前倒是见过魔灵师。

　　“以后多进魔城，你们会遇到更多的十界生物，”薛成松道，“你们看那个金色树叶的树人，应该是母树眷顾者。估计发生了什么大事，不然这种级别的树人不会出现在人类开拓基地。”

　　“难道这里要爆发大战？”队伍中一个小个子开口，身体微黑，脑袋却格外大。

　　周冷记起这人叫丁延，身法步法都大成，运血期后是学轻功的好苗子。

　　“不至于，真要爆发战争，早就通知咱们了。最大的可能是树人和巨虫开战，他们要么来请求支援，要么交易一些魔化物品。反正跟咱们关系不大。”

　　队伍没走几步，不远处突然传来一声剧烈的爆炸声。

　　刺耳的警报声响彻全场。

　　少数人站立不动，大多数人慌忙乱跑。

　　“马上躲避！”郭小昊冲过来，抓住薛成松的手臂，跑向远离爆炸声的方向。

　　周冷也跟着郭小昊跑。

　　周冷一边跑，一边望向许青锦前往的方向。

　　那个马尾辫的许青锦，也向这里望过来。

　　于万千人中，少男与少女的目光交汇。

　　两人轻轻点头，各自跟随队伍奔逃。

　　“不要太慌张，应该是魔物或者是拜魔教。”郭小昊大声安慰。

　　众人在奔跑的时候，偶尔回头看一眼。

　　基地建筑遮挡，看不清到底发生了什么。

　　“哼！”

　　一声奇特的冷哼声传遍全场。

　　周冷循声望去。

　　两个人高高跃起，一个迷彩服男人，一个黑衣人。

　　迷彩服男人全身包裹淡白色的微光先天真罡，一拳砸向黑衣人。

　　拳出破空，超越音速，音爆炸响。

　　黑衣人同样身负先天真罡，挥拳迎向迷彩服男人。

　　咔嚓……

　　黑衣人右臂炸裂，身体倒飞，重重砸落在地，大片碎石四溅。

　　黑衣人掉在那黄金树人不远处，黄金树人的螺旋树瘤发出奇异的声音。

　　地面冒出一条条树根，将黑衣人捆了个结实。

　　“谢谢树人朋友。”迷彩服男人落地，一巴掌拍晕黑衣人，拎小鸡一样拎走。

　　“警报解除！警报解除！警报解除！”广播声响起

　　众人依旧望着那个迷彩服男人。

　　薛成松叹息道：“不愧是陈狩虎。”

　　“你认识他？”冯文豪问。

　　薛成松笑道：“我认识他，他不认识我。第七师武道旅的大校旅长，武圣门人，先天巅峰，如城先天榜第一，人族先天榜前十，随时可能晋升宗师。”

　　“武圣门人……武道旅……”众人目光热切。

　　普通旅，特战旅，武道旅，战斗力逐步增强。

　　一个武道旅，可以轻松击溃数个普通师。

　　“听说，一个武道旅，可以轻松击溃十倍以上的普通旅。”

　　“武道旅啊，相当于武道大学中的武道十大，只有精英中的精英，才能在里面担任军官。”

　　“羡慕你们这些能看先天榜的，我们现在连气血榜都看不了。”冯文豪道。

　　“都是听那些武者说的，我自己也看不到，等咱们过了铜人阵一层，或者晋升运血，就能查看了。被抓的人应该是拜魔教的，太正常了，走吧。”

　　丁延摇头道：“这可不正常，这是我第三次来，第一次看到先天大战。”

　　“就你胆子小。”薛成松白了丁延一眼。

　　队伍走出开拓基地大门，周冷放眼望去。

　　近处绿草铺地，远处森林茂盛，河水萦绕，更远处群山起伏，云雾缭绕。

　　这里草木的绿，好像涂抹了一层淡淡的黑色，墨绿墨绿的。

　　即便是不远处的溪流，也仿佛透着淡淡的黑色。

　　薛成松一边走一边道：“我这是第五次进水洲魔城，算是老油条了。”

　　冯文豪道：“你一路上总说摆烂，但其实也在努力。”

　　薛成松无奈道：“还不是被我爸逼的？他是铁了心让我晋升先天。他说他天赋有限，只能停留在生力期，很难晋升先天，吃了一辈子亏，不能让薛家再吃亏了。”

　　“原来大家都差不多的。”冯文豪道。

　　“好了，不再说废话，从踏出开拓基地大门开始，我们就应该警惕起来。记住，水洲魔城最恐怖的地方，就是有水的地方，除非需要喝水，否则一定远离……”

　　“我们加快脚步……”

　　七人的队伍快步前行，薛成松像个老兵一样，不断讲述注意事项。

　　五十米后，郭小昊和另一个运血期高手跟随队伍。

　　周冷保持沉默，一边前行，一边仔细观察。

　　开拓基地附近的行人极多，时不时有载着魔物尸体的军车或军机路过，一头活着的魔物都见不到。

　　众人快步前行，临近傍晚，抵达一个露营点。

　　上百个帐篷分散在各处，篝火连连。

　　冯文豪诧异地问：“魔城这么危险，怎么还生火？”

　　“开拓基地附近区域，都处于高空监视中……”薛成松说着，指着高空中微不可查的光点。

　　“这里没有卫星，那是浮空飞艇，遍布开拓基地周围，也充当信号站。再进一步，没了浮空飞艇的地方，没人敢这样生火露营。”

　　“走吧，咱们也加入，先搭好帐篷，然后分配守夜……”

　　水洲开拓基地。

　　监测室内，巨大的屏幕铺满三面墙壁。

　　正中的墙壁浮现整座水洲魔城的地图。

　　在水洲魔城的地图上，遍布数以千计的绿色亮点。

　　突然，一处绿色亮点骤然变红，外放一圈圈红色涟漪。

　　嘀嘀嘀……

　　细微的声音响起，所有人全神戒备。

　　一个少尉翻看身前的屏幕，仔细查询，连通联络专线。

　　“1053号监测点检测到异常空间波动，波动级别一级，请前往调查。”

　　监测室的众人放松，各忙各的。

　　空间波动一级，意味着这次进入水洲魔城的魔物只是气血境，并且数量不会超过一千，属于正常情况。

　　第七师，武道旅。

　　满手伤疤的陈狩虎眨了一下眼，悬浮在左眼的镜片收回，融入太阳穴位置的超级魔化电脑。

　　若不仔细看，那个位置就是普通的头发与皮肤。

　　“这几天，小股恶魔频繁侵入，或许是有什么异变，所有人小心戒备。”

　　“是。”

　　“早上那个拜魔教先天招供了吗？”

　　“什么都没说，嘴很硬。”

　　“黄孟派的？”

　　“应该是，别的教派要么老老实实招供，要么自我献祭，要么疯疯癫癫，他目光坚毅，无惧刑讯，很可能是黄孟派的。”

　　“明天如果还审讯不出结果，为防意外，杀掉。”

　　“遵命。”

　　“看来最近拜魔教内斗很激烈，不然也不会提供这么大一个情报。你们有什么看法？”

　　“黄孟派组织严密，这个藏了那么久的先天高手突然露面，很可能有大事发生，背后应该有黄孟派那几个巨头的影子。”

　　“谁最有可能？”

　　“最近听说童天侠在长江太湖附近出没。”说话之人偷偷观察陈狩虎。

　　陈狩虎目光恍惚，随后呵呵一笑。

　　“很久没看到他了，我和王搏熊，很想再见一见他，从他手上，夺回那年的第一。”

　　陈狩虎的表情格外怪异，似怀念，似憎恨，似自责，似无力。

　　房间的众人不说话。

　　过了好一会儿，陈狩虎又问：“有没有其他重要的消息？”

　　“有个巧合，马行空的外甥今年高中毕业，今天进了咱们基地，而且亲眼看到您的抓捕过程。”

　　“那边监视那么多年都撤走了，说明跟孩子无关，一视同仁。”

　　“是。”

　　陈狩虎沉吟片刻，问：“那孩子怎么样？”

　　“遭到过恶魔袭击，文考体考成绩很差，但武考如城前一千，够武道十大的补录。”

　　“对于他来说，进武道十大反而是麻烦。”

　　“是啊。”

　　黑夜散去，朦胧的晨光照耀水洲魔城。

　　集体露营地人声点点，逐渐沸腾。

　　周冷等人聚在一起，吃着薛家准备好的行军丸和压缩食物。

　　拇指肚大小的一颗行军丸，就足以提供急行军一天的能量所需，可以极大减轻后勤负担。

　　吃完早饭，众人背起背包，正要上路。

　　“呦，这不是薛少么？您亲自来水洲魔城了？”

　　接着便是一阵嬉笑声。