第十九章 猎狼

周冷看过去，一队和自己差不多的少年走来。

　　周冷隐隐记得有几个人似乎最近见过，仔细一回忆才想起来。

　　武考开始前，有一些考生穿得花花绿绿在武道场台阶上追闹，就有其中几个。

　　他们都染着五颜六色的头发。

　　“这不是常少么，什么风把您吹来了？”薛成松皮笑肉不笑地望着常峦。

　　“没什么，你也武道研学？”常峦瘦白高个，长发背头，在这个年纪略显老气，正打量周冷队伍的所有人，然后向他们后方的郭小昊两人看了看。

　　“嗯。”薛成松随口回答。

　　“行，那就不打扰了，小心点，别让魔物弄死。”常峦道。

　　“借常少吉言，你也小心别淹死在水里。”

　　“我命大。”

　　丁延低声问：“他们会不会在这里找麻烦？”

　　“常峦人不怎么样，但不傻，在武道研学这种关键时候，不会节外生枝。不用怕，他那些人没几个硬手，草包居多。”

　　“就怕遇到仇家。”

　　薛成松看着常峦的背影，道：“我爸和他爸都开开拓分公司，他们上头尿不到一个壶里，争过资源地，打了几架，互有胜负，后来说合。双方都时不时搞点小动作，但不至于撕破脸皮。我们切磋过几次，胜了高兴，输了放狠话，打打闹闹，犯不上结仇。”

　　“那就好。”丁延道。

　　“这年头，谁还没几个仇家，无所谓。”队伍中最高大强壮的肌肉男双臂抱胸，满不在乎。

　　这人叫崔明聪，身体素质肉眼可见强悍。

　　“你那么壮，当然不用怕。”丁延一边说，一边四处打量。

　　“怕死还来什么魔城？”说话的是一个寸头少女。

　　崔明聪的肌肉量队伍第一，寸头少女曹佳佳则排第二，一身肌肉壮得让男人羡慕，脖子、手腕上都纹了虎纹刺青。

　　“你强你有理。”丁延笑道。

　　“还是佳佳的话顺耳。”崔明聪道。

　　曹佳佳看了一眼崔明聪粗壮鼓胀的上臂，再看看自己的，连一半都不到，眉头微皱。

　　薛成松笑着说：“走，出发狼谷。”

　　周冷一边走，一边谨记李霖瀚的叮嘱，队伍里少说话，要观察队友，做好各种准备。

　　队伍一路前行，快行一个小时，薛成松开口。

　　“记住这种红斑点树叶的树木，是模糊的分界线。在这条森林线以内，我们可以直接利用战功牌呼叫求援，军方和周围的人也会救援。但进了里面……”

　　薛成松望向前方茂密的森林，缓缓道：“生死自负。战功牌会与外界失去联系，只能进行信号定位。换言之，现在，各位还有最后一次机会离开。”

　　薛成松望向六个队员。

　　六个人目光坦然。

　　“好，出发。”

　　队伍进入红斑点树林，行至下午，薛成松从口袋中取出腕表式魔化微型电脑，电脑投射出光影，显现立体地图。

　　冯文豪羡慕地盯着魔化电脑，又看了看自己的手机。

　　“前方就是三十多个狼谷之一，也是此次武道研学的目标。接下来，我们进行最后一次战斗预演，每个人一定要清楚自己的定位，任何逃跑、怯战、错误，都可能引发连锁反应……”

　　七个人聚在一起，依次开口说着之前演练过的内容。

　　丁延道：“我步法身法强，主要负责干扰魔狼注意力，从身后袭击魔狼……”

　　崔明聪道：“我身体最好，负责正面应对魔狼……”同一边说，一边绑紧尖刺护臂。

　　周冷道：“我步法和掌法不错，尽量侧面进攻，并负责救援……”

　　冯文豪道：“我实力最弱，不第一时间出手，负责救援和观望，避免被更多魔狼发现……”

　　其余人也纷纷明确队伍定位。

　　最后，薛成松看了一眼不远处的郭小昊两人，道：“我们走。”

　　夕阳西下，七人再次上路，在齐腰身的草丛中小心翼翼，减速慢行。

　　走了一刻钟，后方，郭小昊身边的刘腾低声问：“要不要提醒他们？”

　　“再等等，等那头魔狼再靠近，我提醒。”郭小昊道。

　　“嗯。”

　　七个人大气不敢出，慢步前行。

　　周冷突然望向左前方，低声道：“不对劲。”

　　队伍骤然停下。

　　“哪里？”薛成松不敢回头，仔细望着前方。

　　“前面大概10点钟方向，感觉不太对，但现在天色有点暗，看不清。”

　　其余人齐齐望向同一个方向，突然，一头蓝背魔狼起身，直直扑过来。

　　魔狼所行处，劲风吹动，野草倒伏。

　　“草……”崔明聪爆着粗口，抬起两臂，站在队伍最前面。

　　周冷瞪大眼睛观察，魔狼不算尾巴，体长在两米五左右，高近一米六，比黄牛都大许多。

　　明明在视频里和书上都见过，可迎面扑来的那种震撼感，让人本能心中一慌。

　　“沉住气！普通蓝背魔狼的猎杀等级是养气四级，也就是四个养气期的普通士兵就能杀死。咱们七个人……”

　　魔狼扑了过来，张口咬向崔明聪。

　　“滚！”崔明聪低吼一声，正面直击魔狼颈部，魔狼半空扭身，强行避开落地。

　　“干就完了！”崔明聪竟然主动冲向魔狼。

　　周冷跟在崔明聪左前侧，寻找时机。

　　丁延趴在草地中，手脚并用，像壁虎一样，绕向魔狼后方。

　　其他人各司其职。

　　魔狼看了看六个人，直奔丁延冲去，丁延立刻逃回队伍，其余人杀向魔狼。

　　魔狼急忙转身，众人呈半包围形状，攻向魔狼。

　　魔狼或挥爪，或探头咬，进行各种试探。

　　小队七人中，五个人有猎杀魔狼经验，毫不心慌。

　　周冷第一次战斗魔狼，心脏狂跳，已经顾不得慌张，反而斗志激昂。

　　冯文豪站在众人最后面，双手紧握，看一看魔狼，再看一看周围，全身僵硬。

　　“冲！”崔明聪见魔狼竟然不上前，主动向前。

　　五人从五个方向攻击，丁延还在绕。

　　蓝背魔狼大怒，挥动狼爪拍向崔明聪。

　　崔明聪左臂一抬，尖刺护臂格挡，锋利的尖刺扎进狼爪。

　　魔狼轻叫一声，猛地收爪。

　　另外几个有经验的队员齐齐发起攻击，周冷慢了半拍，但依旧跟得上。

　　气出丹田，力通腰身，一掌拍出。

　　魔狼轻松后退避开。

　　五人连连进逼，魔狼中了几次攻击，竟然丝毫不受影响。

　　打了几分钟，魔狼突然低吼一声，转身就跑。

　　“很好。”薛成松这个队长点头称赞。

　　冯文豪愣道：“这就完了？”

　　薛成松道：“当然完了。我们刚来的时候，和你们一样，以为要么轻松斩杀，要么浴血奋战。实际魔物相当聪明，除非上级命令，否则遇到强敌很少死战。”

　　冯文豪恍然大悟，道：“连普通野兽都知道逃和怕，魔兽更强更聪明，没道理只会拼命。看它在伏击我们，就能猜到这头魔狼很精明。”

　　“也可能是不聪明的魔狼，都被镇海军杀光了。”周冷道。

　　冯文豪小声道：“我还想吃点魔兽肉呢。”

　　“想多了，”丁延道，“合同里写的清楚，真猎杀魔狼，我们根本没法携带，只能使用战功牌标记加定位，让军方派人带走。”

　　薛成松道：“等咱们实力强了，几个人能吃光魔兽肉，就可以就地烤熟吃，现在还是别想了，安全第一。另外……我们要谢谢周冷。”

　　所有人齐齐向周冷道谢。

　　周冷忙道：“只是凑巧，大家别客气。”

　　“你错了，”薛成松正色道，“我之前的开拓队队长说过，任何一次对队伍的帮助，都可能拯救所有人。我们必须要养成感谢队友的习惯，避免那种心安理得的心态。现在我们有保镖，以后呢？在魔城，只有队友靠得住！”

　　周冷点点头。

　　“我们继续。”

　　队伍继续前行。

　　一晚上遇到三次魔狼，虽然没能猎杀，但战斗很顺利，最多受到皮肉伤。

　　走出狼谷范围，队伍安营休息。

　　吃完晚饭，七个人拿出手机或微型电脑，回忆经历，书写研学笔记。

　　魔城内危险，几人没有生火，只有屏幕散发微光，照着他们的面庞。

　　等众人都写完，丁延道：“周冷，你比我们都敏锐，三头魔狼，都是你最先发现。”

　　周冷坦诚道：“我半年前遭受过恶魔攻击，因祸得福，精神意志得到淬炼，所以在一些地方有些小优势。”

　　薛成松看向其他四人，道：“我就说捡到宝了吧？这种能力在魔城，可比十倍的同境界高手都重要。”

　　崔明聪望着周冷，问：“你真是第一次进魔城？”

　　“真是。”

　　“你心态真好，战斗时候招式很少走形，我们第一次进魔城的时候，被老师骂得狗血喷头。看看冯文豪，我就不笑了。”崔明聪忍不住笑起来。

　　众人笑呵呵看向冯文豪。

　　冯文豪脸一红，道：“我跟你们几个高手没法比，我主要是望风打杂的。实话实说，第一头魔狼来的时候，我腿都不会动了，差点去换裤子。”

　　“哈哈……”

　　七个人交流闲聊，分享收获，分配好三班守夜，陆续睡下。

　　开拓基地。

　　监测室中，突然响起一连串的警报。

　　众人纷纷看向正中的大屏幕。

　　三个绿色节点变红，扩散红色涟漪。

　　“791、792和793三个空间监测点，同时监测到异常空间波动，全都是一级波动。空间波动异常，等同二级波动，请尽快前往探查。”