第六十一章 牌子

邓知珏离开，联系周冷，走到武道馆外无人的地方，简单说了事情经过，并嘱咐了一些事。

　　周冷问：“田文虎会怎么样？”

　　“他没练魔功，也没伤到武卫，一口咬定是去自首，不相信我们是真武卫。”

　　“更重要的是，一个又一个电话打到武卫局高层，询问他，包括饶家。”邓知珏道。

　　周冷默默点头。

　　邓知珏又道：“他是生力期高手，战功上尉，有豁免权。不出意外，交一笔罚款和战功，然后加入开拓队猎杀魔物，以战功赎罪。”

　　周冷道：“武者的特权真大。”

　　邓知珏看了周冷一眼，道：“境界越高，特权越大，前提是不背叛人类。等你到了生力期，遇到抢劫，随手杀了，连钱都不用赔。”

　　周冷心脏一跳，岔开话题问：“田文豹和我们小区的案件是什么关系？”

　　“我们调查过，田文豹和死者没关系，只不过，双方都被无尽烛蛇的力量影响。田文豹的力量来源，应该是鱼人教派。你们小区死者的力量，可能源自鱼人教派，也可能源自魔狱的熔烛军团。”

　　“江晏他们呢？”

　　“他们是最普通的魔染，手环都不用戴。不过，因为被魔染，情绪不稳定，一般都停职一个月左右，大概会影响以后升职。你没受伤吧？”

　　“没有，田文豹仓皇出手，只是想逼退我。不过，生力期真猛，随手一拳，就算被魔化盾牌吸收大部分力量，也震得我双臂麻痹。”

　　“你小子……不过武卫局就需要你这样敢打敢冲的。对了，馆主说，他帮你申请的优秀武馆生奖金，今天下发，等到了，你找我领奖金和丹药。”

　　周冷点点头，拿出“见习武卫”的盾型牌子，交向邓知珏。

　　“馆主说，这块牌子先放在你手里。”邓知珏道。

　　“啊？”周冷愣了一下，这东西看似寻常，但在关键时候，作用极大。

　　见习武卫，也是武卫。

　　“馆主很器重你。”邓知珏笑着拍拍周冷肩膀，转身离开。

　　周冷将见习武卫牌放入口袋。

　　吃过午饭，周冷到邓知珏的办公室领了“优秀武馆生”的奖学金。

　　养气丸、补血丸和大补丸各10颗，还有一万元，总价值22万，对普通学生来说相当丰厚。

　　周冷将10颗补血丸还给邓教官，还欠一颗补元丸。

　　这时候，弹出李霖瀚的消息。

　　“不忙给我回个电话。”

　　周冷想起昨天在办公楼没看到李伯伯，估计后来从别人那里听到自己的事。

　　周冷给李霖瀚打了个电话，详说昨天的事。

　　李霖瀚听完，冷笑道：“水洲五虎，只会搞些歪门邪道。你不用担心，好好休息，如果田文虎敢找你麻烦，直接联系我。”

　　“你们以前认识？”周冷问。

　　“算是吧。”

　　李霖瀚嘱咐了几句，结束通话。

　　周冷回忆李霖瀚的话，没想到他还认识水洲五虎。

　　不一会儿，薛成松发来消息。

　　“周冷，最近忙什么呢？”

　　“备战月考。”

　　“果然。咱们在魔城的时候，不是约好开学后找时间聚一聚吗？你这两天有时间吗？”

　　“我可能要跟教官出任务，等我消息行不行？”

　　“也对，你们武馆生很忙。好，等你消息。”

　　第二天，周冷在武道馆修炼，邓知珏通知没事了，可以正常活动。

　　周冷给薛成松发消息，确定有时间。

　　冯文豪走过来，问：“薛成松也约你了？”

　　“你也去吧？”

　　“当然。闲着也是闲着，什么时候第二次下魔城？”

　　周冷看了看四周，低声道：“近期不要去，想办法吃点药，应对可能不一样的月考。”

　　“不一样？”冯文豪低声问。

　　“不确定，只是有可能。”

　　“好。”

　　冯文豪笑道：“你看胡毅朋友圈了么，都是夜店的视频，那白花花的腿，看得我……看来他已经习惯在夜店打工，比咱俩逍遥自在多了。”

　　“看到了，那小子躺得真彻底……”周冷道。

　　“算了，不管他，你指点一下我的步法，我现在已经完全看不懂你的步法。”

　　说着，两人开始切磋起来，周冷一边慢出脚，一边讲述步法精髓。

　　冯文豪连连点头，班级里一些同学也靠近，学习步法。

　　第二天傍晚，周冷和冯文豪一起结伴前往老荣记。

　　队伍六个人，到了五个，薛成松、曹佳佳和崔明聪都在。

　　薛成松还是吊儿郎当，崔明聪依旧高大威猛。

　　曹佳佳短发染成黄色，身上刺青越发醒目，一身腱子肉依旧胜过许多人。

　　一个多月不见，五个人一开始还有些生疏，等吃起来聊起来，很快恢复了熟悉的感觉。

　　聊着聊着，聊起当时的童天侠。

　　冯文豪好奇地问：“那个童天侠到底是谁？当时军方好像很看重，我去网上搜了，一条信息都搜不到。”

　　曹佳佳和崔明聪也摇摇头。

　　周冷夹了一块炸带鱼，慢慢吃。

　　薛成松看了看众人，道：“你们能保密吧？”

　　“瞧你这话说的，我们可不是什么大嘴巴。”冯文豪道。

　　薛成松想了想，道：“只能说一些不那么犯忌讳的。”

　　“总比什么都不知道好。”冯文豪道。

　　“童天侠背后，是黄孟派。黄孟派你们也知道，平时蛰伏，看似人畜无害，可一旦出手，血洗天下。”

　　“经常是一杀几百上千人。别看拜魔教上百个派系，但在世界武府的眼中，黄孟派是真正的心头大患。”

　　“不仅龙之国拿他们没办法，其他各国都拿他们没办法。”

　　冯文豪小声说：“黄孟派好像不杀普通人。”

　　“所以，才是武府的心头大患啊。至于童天侠，也不得了。据我所知，他是曾经的全球气血境第一，即便到了先天，也是打遍天下无敌手。”

　　“不止人族无敌，在十界也无敌，所以有个外号叫童无敌。”

　　“好猛啊。”崔明聪眼中满是敬佩。

　　薛成松继续道：“而且，听说他当年得到过武圣赵东君的指点，一直以东君弟子自居。”

　　“他在人族的时候，是那个时代最有可能晋升武圣的天才。”

　　“后来发生了什么，细节我也不清楚，只知道他一个朋友被诬陷，他全力相助，得罪了豪门武阀。”

　　“再之后，他朋友死亡，他誓要追凶。”

　　“最后遇到各种事，大概激化矛盾，很可能是有大势力要杀他，然后黄孟派的宗师巨头亲手相助，救走他。”

　　“他再出现的时候，自称黄孟派童天侠。”

　　“从那之后，有关他的网络信息，被彻底抹除，只在老一辈人口口相传。”

　　冯文豪道：“原来如此，那他这次出现，会不会有大事发生？”