第四十八章 王道战法

周冷发觉真气剧烈消耗，深吸一口气，两手突然分开，仿佛老鹰抓小鸡一样，伸出两臂扑过去。

　　杜倩芳面色微变，嘴上却道：“周冷同学真好色，怎么张牙舞爪的。”

　　场外03班同学纷纷摇头，这个杜倩芳可是让全班头疼的家伙。

　　邓知珏再次轻轻点头，周冷的战术很对。

　　对于杜倩芳这种身形灵活的，硬冲根本无用。

　　周冷以臂展优势，不断干扰杜倩芳，慢慢地，杜倩芳险象环生，多次差点被周冷抓住衣服或身体。

　　两人越来越近，周冷一个前挪步，杜倩芳故技重施左躲。

　　周冷这次预判她左躲，提前变位，身体向前，一把抓住杜倩芳的右手腕。

　　杜倩芳急忙使用反擒拿技巧，想要甩脱。

　　周冷并未继续擒拿纠缠，而是踏步前冲，半路松手，两掌重重推出。

　　两条手臂宛如两条巨龙，轰然跃出海面。

　　叠浪掌第七式，双龙出水。

　　杜倩芳避无可避，被迫强行提气，运气未足便双拳迎击。

　　嘭！

　　周冷真气不如杜倩芳，但身体与力气还在其上，外加叠浪掌真气层叠特性，最后威力更胜一筹。

　　杜倩芳轻呼一声，跌跌撞撞后退。

　　周冷再冲上前，一记毫无花哨的“直捣黄龙”，右手直拳轰向杜倩芳的正脸。

　　杜倩芳无法稳住身形，气息混乱，双掌慌乱遮面外推。

　　嘭！

　　周冷一拳砸在杜倩芳双掌之上，后劲勃发，顶着双掌，砸在杜倩芳脸上。

　　杜倩芳惨叫一声，身形再次跌跌撞撞后退。

　　鼻血从杜倩芳的指缝中流出。

　　周冷一个前冲垫步侧踢，一脚蹬在杜倩芳腹部，将杜倩芳蹬飞出去。

　　杜倩芳重重摔在地上。

　　“哎呦……”杜倩芳尖声惨叫。

　　周冷再次向前，右腿抬起，瞄准杜倩芳的头部。

　　“停！”03班教官终于叫停。

　　一些人露出不忍之色，周冷这一脚，踢得太猛。

　　杜倩芳运血期还好说，换做普通人，肠子已经断成数节。

　　“禽兽！”杜倩芳坐在地上，披头散发。

　　“承让！”周冷道。

　　杜倩芳摇摇头，道：“技不如人，你确实厉害。”

　　周冷上前，拉起杜倩芳。

　　杜倩芳捂着肚子，挡着鼻子，黑着脸向外走。

　　03班同学第一次看杜倩芳吃瘪，低头暗笑。

　　01班的同学们盯着周冷，重新评估周冷的步法和实战能力

　　周冷正要休息，却听到一个教官喊。

　　“四进二，0101周冷，对阵0301戴纲德。”

　　周冷站在简易擂台中愣了一下，望向走进来的戴纲德，03班第一。

　　比自己足足高一个头，全身肌肉醒目，尤其脖子两侧的斜方肌，格外粗壮。

　　能够带来恐怖的抗击打能力。

　　“德哥，帮我报仇！”杜倩芳捂着肚子轻叫。

　　周冷缓缓深呼吸，自己的真气，只剩一半。

　　这位戴纲德，本来真气就充足，还以逸待劳。

　　周冷军训的时候见过戴纲德，因为对方体型太大，在一些耐力项目上不占优势，并不算特殊。

　　当时只感觉这人很稳。

　　两人站在中间，相互抱拳行礼。

　　戴纲德居高临下，用浑厚的声音道：“你很厉害，所以我要全力以赴。”

　　“这里只分高下，其他无用。”周冷道。

　　“好！”

　　戴纲德竟然主动出击，一拳砸向周冷。

　　周冷躲开，想要上前，哪知戴纲德竟然后撤步。

　　周冷心知，遇到真高手了。

　　周冷脚踏八卦步，扭动游云身，一边前进，一边摇闪。

　　速战速决，以伤换伤！

　　戴纲德双目微微眯起，步步后退。

　　周冷继续向前，戴纲德继续后退。

　　数秒后，在周冷步法前冲的一瞬间，戴纲德左脚踏出，稳站地面，右腿高扫。

　　他体型巨大，腿部极长，周冷又在步法前冲中，几乎无法躲避。

　　但是，周冷却以游云身法骤然俯身，不仅躲过这一腿，还冲到戴纲德身前，自下而上，一个大勾拳挥出，手臂划出一道如满弓的弧线。

　　冲山拳第十式，初月天升。

　　戴纲德远非前两人可比，自知躲无可躲，右拳自上而下，如石天降。

　　嘭！

　　嘭！

　　周冷一拳勾中戴纲德下巴，戴纲德一拳砸在周冷头顶。

　　一个头颅后仰向后倒去，一个头颅猛地下沉，身体抢地。

　　同时摔在地上。

　　观战的人呆了一下，大声叫好。

　　“漂亮！”

　　“势均力敌！”

　　周冷眼冒金星，摇晃着起身。

　　高大的戴纲德先跪再站，身形不稳。

　　周冷道：“再来！”

　　“再来！”戴纲德咧嘴笑起来，齿缝鲜血流淌。

　　这一刹那，两人忘却比赛，忘却奖励，眼中流淌着浓烈的战意。

　　两人面对面转圈游走数步，周冷抢上前。

　　周冷两脚左右前后虚晃，身形飘忽不定，同时快速前进。

　　戴纲德一时间竟不知攻击哪一点，生怕出手击空后，暴露空门，遭遇反击。

　　教官们轻轻点头，周冷以矮打高，严格按照教科书上的步法推进。

　　王道战法，最难，但最正确。

　　随后，教官们微笑。

　　步法推进，远看寻常，可一旦逼近，则会形成莫大的压迫力。

　　戴纲德的呼吸，骤然加粗，因为在他眼中，周冷仿佛一头横冲直撞的野牛，随时可能撞飞自己。

　　终于，戴纲德无法承受周冷迫近的压力，又被逼到擂台边缘，试探着用左拳打出虚招。

　　哪知就在他收手的一瞬间，周冷两脚蹬地，身形下沉。

　　如伏牛卧水，右掌平推。

　　戴纲德嘴角一抖，被迫左手变向格挡，右手挥拳砸向周冷。

　　周冷右掌一翻，改平推为上托。

　　玄潮真气勃发，结结实实拍在戴纲德运气不畅的左小臂。

　　啪！

　　刺骨的疼痛传遍戴纲德小臂，同时右拳落空。

　　周冷向右前方移动，连续两掌，尽数击中戴纲德左臂。

　　戴纲德右手乱挥，逼退周冷，余光看了一眼下垂的左臂。

　　“好！”戴纲德突然前冲，左臂直捣，表面泛起紫色线条。

　　周冷立刻明白，戴纲德这是以左臂为代价，要跟自己搏命。

　　周冷挥掌轰向戴纲德左臂。

　　戴纲德咬着牙，做好左臂受伤的准备，右拳骤然发力，轰击周冷侧脸。

　　下一刹那，周冷右掌突然变向，身体下沉弯腰，以难以置信的速度躲开戴纲德双拳，冲到他身前。

　　八卦步之踏步巽风。

　　游云身法之铅云忽坠。

　　重重一掌，轰在戴纲德小腹正中，在戴纲德身形摇晃之际，变掌为肘。

　　小臂如横刀，一切一顶，撞击小腹正中。

　　换成前两人，连续被击中，早就气血零散，身体散架。

　　但戴纲德不愧是03班第一，即便腹部剧痛，身形后退，右拳竟也依旧真气勃发，轰向周冷头颅。

　　哪知周冷竟不躲避，身体突然挺腰升起。

　　以左肩硬抗戴纲德一拳，并趁机一招双龙出水单掌，拍在戴纲德胸口中心。

　　戴纲德上身后仰，右脚踢出，阻断周冷进攻。

　　他勉强稳住身形，周冷二次攻来。

　　场外众人没想到周冷凶悍至此。

　　戴纲德爆喝一声，运足真气，全身泛紫，直冲周冷。

　　这一次，他竟然不闪不避，全力出击，与周冷换伤。

　　周冷真气所剩无几，同样向前出手。

　　砰砰砰……

　　两人连续击中对方。

　　有经验的教官们默记命中数，周冷命中十七次，戴纲德命中十一次。

　　轻微擦伤不计其数。

　　周冷多次命中戴纲德胸腹旧落掌点，戴纲德却分别打在不同处。

　　两个人的身形轻晃，招式走形，满脸是血。

　　但，强大的意志支撑着两个人继续战斗。

　　玄潮真气用尽，真气回潮，翻涌而上。

　　但戴纲德太过顽强，新生真气即将耗尽。

　　突然，周冷抓住时机，踏步移到戴纲德左侧，两手抓住戴纲德手臂，真气勃发，猛地一扭，扭废手臂。

　　眼看周冷就要用出凶猛的擒拿法“抱蟒撕龙”，只要一扯，就可能扯掉整条手臂，03班的教练忙道：“停！”

　　周冷松手一推，身体踉跄退后。

　　“强！”戴纲德说完，一瘸一拐向外走去，左臂垂落轻晃。

　　众人看着周冷。

　　周冷左眼肿起，额头冒血，嘴角紫青，左手手指微微扭曲，左肩倾斜，两臂颤抖，弯着腰，大口呼吸。

　　头套一处外皮破碎。

　　“最后一场，冠军赛，0101周冷，对0201徐康安。”

　　周冷本就猜到徐康安会提前战胜对手，抬头一看。

　　徐康安只嘴角发青，除此之外再无伤痕。

　　碾压性胜利。

　　不愧武馆第一。

　　徐康安一边走过来，一边道：

　　“你以养气期闯入运血期比赛，并且冲进决赛，无论是勇气还是实力，都令人敬佩。”

　　“我刚才一直在看。如果你真气体能与我相当，三个我也打不过你。”

　　“你的真气操控水平之高，让我生出学习求教之心。”

　　“可惜，你真气所剩无几。”

　　“和军训不一样，实战的时候，强就是强，弱就是弱，不存在任何借口。”

　　徐康安走近，一抱拳，道：“我当全力以赴！”

　　周冷挺直身，抱拳道：“出手无悔。”

　　众人看着两人，暗暗叹息。

　　周冷深吸一口气，感受到体内所剩不多玄潮真气，迈出一步，冲向徐康安。

　　步法微乱，身形微晃，两臂颤抖，但，目光坚定。

　　徐康安直直一拳，轰向周冷，收了三分力。

　　周冷抬掌硬挡，可惜真气难以为继，反被徐康安轰开，一拳正中胸口。

　　周冷气力不足，向后跌倒，想要用力，却未能站起。

　　“开学测考实战结束。冠军，徐康安。亚军，周冷。季军，戴纲德……”

　　周冷躺在地上，睁着眼，手指动了动，轻轻吐了口气。

　　“承让。”徐康安道。

　　“祝贺。”周冷有气无力道。

　　徐康安道：“月考时，再赢你可就难了。”

　　邓知珏跑过来，问：“怎么样？”

　　“小伤，但需要正骨。”

　　“担架！”邓知珏招手。