第十七章 水洲魔城

周冷看着冯文豪，慢慢道：“我跟冯文豪切磋过，他各方面都还行，没有明显短板，但都不够扎实。而且心态不够……怎么说呢，不够硬。其实很正常，毕竟没经过磨砺，我半年前也差不多。”

　　李霖瀚点头道：“不错，所以我一直说，你有成为高手的潜质。你的进攻，雷厉风行，一往无前，他呢，瞻前顾后，又怕丢脸，又怕经验不足，想的太多。至于基本功，就不说了，接下来他防守，更难。”

　　冯文豪进攻三十招，郭小昊仅仅退了一步。

　　“轮到我了。”

　　郭小昊一手探出，一个擒拿手拿住冯文豪手腕，一抖一甩，冯文豪失去平衡，斜斜倒退。

　　郭小昊一步踏出，随手在冯文豪肩膀一拍，冯文豪身形本就没止住，又跌跌撞撞后退。

　　郭小昊一步一招，甚至不再动用真气，就是简单的推、拍、震、甩等普通手法，冯文豪一招都挡不住。

　　七招之后，郭小昊收手，轻轻摇头，一言不发走到薛通鸣身后。

　　冯文豪像是喝醉酒一样，脚步虚晃，红着脸向薛通鸣一抱拳，道：“对不起，让您见笑了。”

　　薛通鸣道：“你说说自己的优缺点。”

　　冯文豪沉思片刻，道：“基本功不足，对比周冷，我才发现差距真的大，他根本就没用什么花里胡哨的变招，都是一板一眼，攻防兼备，以力对敌，看上去好像很一般，但郭小昊前辈就是没那么轻松。我心态也不行，一旦攻击防守没起效，就会心慌。最后……”

　　冯文豪说了许多自己的缺点，最后，道：“但我还有一个优点，和周冷一样，不服输。我觉得，等我慢慢修炼，也能像小郭前辈一样厉害。”

　　薛通鸣哈哈一笑，道：“好，坦然接受不足，然后不服输，这样的孩子，是个好苗子，你们两个都留下吧。”

　　“谢谢薛叔叔。”周冷和冯文豪一起致谢。

　　“走吧，咱们去那边签署一下合同。不过……你叫冯文豪对吧？”

　　“嗯。”冯文豪点头。

　　“你的酬劳，会低一些。”

　　“您定就行。”冯文豪知道自己没资格计较，他看重的是那两个保镖。

　　两人签订合同，在李霖瀚的带领下离开。

　　薛通鸣望着三人的车离开，道：“小郭，你觉得那个周冷怎么样？”

　　郭小昊回忆战斗经过，慢慢分析。

　　“比我当年厉害很多。无论是因祸得福还是怎么，先天有望。那种感觉不好说，你看两个孩子进来的时候，都有点拘谨，明显是普通人家的孩子，没见过大世面，和您的子侄没法比。”

　　“可打起来，这小子根本没在怕我，出手凶狠直接。关键这小子的基本功太扎实，我不是不想防守，是单手只用大成层次的内功，挡不住他，只能步步后退。”

　　“他给我的感觉，有点像那种刚刚萌生武道意志的高手。基本功好的人多，真气充裕的人也多，但这种有武道意志影子的年轻人，太少了。”

　　薛通鸣点头道：“这个叫周冷的，现在可能还比不上那四个各中学尖子班的，但去几趟魔城，必然反居其上。让小松多跟他打交道，比他那些只知道吃吃喝喝的朋友强。”

　　离开开拓公司，周冷前往武道商城，兑换了一粒补元丸与四粒养气丸。

　　又在武道商城逛了十几分钟，什么都没买，离开。

　　周冷带着丹药和大黄，直奔冰霜巨树。

　　盘坐在树下，周冷缓缓打开补元丸的药盒。

　　浓郁的药香味涌出。

　　为了养病，吃过一粒。

　　补元丸是武修最重要的丹药之一。

　　人类在科技文明末期，遭受各种污染和毒害，再遇到恶魔肆虐，伤病极多，导致后来出生的婴儿普遍偏弱。

　　“脆皮年轻人”成为代代相传的网络热梗。

　　即便进入武道文明，年轻人从小修炼真气，依然无法弥补身体上的缺陷。

　　相关的丹药应运而生。

　　相比于价值百万元的补身丹，十万一颗的补元丸已经是这系列丹药中最便宜的。

　　研究表明，一个人只要吃三颗补元丸，就能基本消除身体方面的普通损伤，成为真正健康的人。

　　上一颗补元丸用来治疗，这一颗，对周冷来说相当于第一颗。

　　“争取早一点补足三颗，恢复健康。”

　　周冷一口吞下补元丸，运转玄潮诀。

　　在玄潮诀的带动下，补元丸的力量慢慢遍布全身。

　　一股股热流流淌，融入身体，弥补损伤。

　　过了许久，周冷睁开眼，拿起准备好的一卷纸，直奔森林。

　　大黄急匆匆跟过去。

　　一阵炮火轰鸣加机枪扫射之后，恢复平静。

　　周冷用树叶掩埋好，对大黄说：“记住这里，不准乱挖乱吃。”

　　大黄歪着嘴，斜了一眼周冷。

　　周冷一边走，一边活动身体关节。

　　难以言喻的舒适感传遍全身，就像是睡了一个前所未有的饱觉，又像是去喜欢的海边或森林放松了一整天。

　　从身体到心灵，通透舒坦。

　　周冷站在冰霜巨树旁，打起叠浪掌。

　　一开始，并无不同，一遍又一遍打着。

　　慢慢地，周冷发现自己的掌法冒出以前感觉不到的错误。

　　耸肩过高，收力太快，手臂上飘，真气太足，身形太死，招式偏离……

　　周冷一一改变，越打越顺。

　　好像换了一个身体似的。

　　如尺量身，分毫不差。

　　练完外功，周冷开始修炼玄潮诀。

　　真气运行又快了一分。

　　真气流动更加凝聚，以前则过于松散。

　　周冷吞下一粒养气丸，继续修炼……

　　如城紧邻长江北岸。

　　跨过长江，在接近太湖的大片区域，因为与魔狱世界等多个世界交叠，形成了一座水洲魔城。

　　龙之国为了防止魔物扩散，在水洲魔城空间屏障脆弱的地方，建造水洲开拓基地。

　　镇海军第七师镇守于此。

　　开拓基地仿佛一座小县城，五脏俱全。

　　军人、开拓者、务工人和研学的学生来来往往。

　　一辆辆绿色的军车驶过“开拓大厅”正门前的大道，一队七人慢慢走下开拓大厅的台阶。

　　两女五男。

　　为首的一个面容白净的少年身穿迷彩服，背着黑色大背包。

　　少年面带懒散的微笑，懒洋洋地打量水洲基地。

　　周冷和冯文豪等六人全都身穿迷彩服背着黑色背包，站在懒散少年的身后。

　　在七个人十几米外，两个成年男人身穿同样的装束，不同的是两人一人背着弓，一人背着弩。

　　两把弓弩表面附着蓝光纹路。

　　魔化武器。

　　“队长，是整备一下，还是直接进魔城？”冯文豪看向懒散少年。

　　懒散少年就是这支武道研学队的队长，薛成松，薛通鸣的独子。

　　在签订的合同里，六人要尽最大可能保护薛成松的安全，并听从薛成松的命令。

　　“先放好战功牌，我第一次进魔城的时候，开拓队长说过，这是最重要的。”薛成松转身看向其他人。

　　“你们之中有人第一次来魔城，我多说几句……”薛成松举起自己的战功牌。

　　眼镜片大小，银色正八边形，表面蓝纹密布。

　　“放到迷彩服胸口的内口袋，如果敌人攻击你的心脏，这东西或可救命。当然，它的主要作用是通过检测魔物死亡的气息，计算战功。”

　　周冷等人纷纷照做。

　　“我们之前在学校，感受不深。等接下来走武道之路，无论是读武大、上武馆、当开拓者还是走军警任何道路，战功，都是最重要的东西，没有之一，记住，没有之一。”

　　“我曾经亲眼看到一位长辈，明明奄奄一息，活不过三天，但用战功换了一粒丹药，不仅生龙活虎，而且实力精进。”

　　“我也曾经看到，一个平日里威势十足、连我爸都不放在眼里的大佬，为救孩子耗尽战功，求到我爸面前借战功换取丹药。在蓝星，只要战功足够多，甚至能跟武阀掰腕子，或者说，你就是武阀！”

　　小队六人仔细听着。

　　随后，薛成松自嘲一笑，道：“可惜，我天赋实在差，再加上不努力，所以也就这样了……不过，我要是上不了西海武大补录，我会更惨。所以……”

　　薛成松扫视众人道：“只要你们齐心协力帮我，我进西海武大后，每人一万感谢金。对我帮助最大的那个，四年的学费，我全部承担。同时，你们毕业后找出路，我也可以帮忙介绍。”

　　众人的心跳纷纷加快。

　　有了这笔钱，再也不需要看别人脸色，未来四年可以安心修炼。

　　薛家的人脉也远远超过普通家庭。

　　周冷暗中观察众人，每个人都动心，包括原本只是来混研学履历的冯文豪。

　　自己也一样。

　　那可是四年的学费。

　　“但……一切建立在诸位齐心协力，完成这次武道研学。所以，我希望各位，无论有什么私心，有什么想法，都要等结束研学再说。但是，魔城险恶，人心更险恶。”

　　薛成松露出浅浅的笑容，道：“我这个人，其实很心软，毕竟没经历过大风大浪，但我爸，是我见过最狠的人。如果各位做了不该做的事，他会做更不该做的事。而且，合同写的明明白白，我死了，你们一分钱都拿不到。”

　　六个人沉默，似乎被薛成松的话镇住。