第四十三章 神文学院

在表彰大会结束的时候，学校护栏外，涂荣扔掉烟头，推着陶炳的轮椅，前往医院。

　　陶炳几次张口，都闭上。

　　一行人一言不发，直至走到医院门口。

　　陶炳坐在轮椅上，道：“我说过，如果出了事，我一个人承担，不会连累你们。怎么，被他颁奖的场面吓到了？”

　　“你真以为，我是被这次颁奖吓到的？”涂荣问。

　　“那是什么让你一言不发直接离开？”陶炳抬头望向身后的涂荣。

　　阳光刺目，陶炳眯起眼。

　　“在去八中的路上，你记不记得，我说过不能在八中附近动手？”

　　“记得。”

　　“你问过水洲五虎的其他人，我没回答。”

　　“是。”

　　“那我现在回答。多年前，有个小混混调戏八中的女同学，被八中同学知道，双方打了一架。”

　　“八中学生三个人受伤，住进医院。学生家长害怕闹大，忍气吞声，但被当时八中的教导主任知道。”

　　“你们知道，那位教导主任做了什么？”

　　陶炳和其他人一起摇头。

　　“他带领所有武道老师和尖子班的学生，先抓住那个小混混及其同伙，又抓走那个小混混的老大及其手下，打得满地是血，一个一个废掉丹田。最后上百号老师和学生去武卫局举报。”

　　“八中老师学生什么事都没有，被废掉丹田的那些人，以组织涉黑等大罪被起诉，过去所有的案子，被查了个底朝天。那个黑老大，死刑。”

　　陶炳面色铁青，隐隐猜到一些可能。

　　涂荣点了根烟，抽了一口，白烟慢慢从鼻孔中散尽，才接着说。

　　“死刑的老大，就是水洲五虎的老四。当时水洲五虎其他兄弟，用尽所有人脉，但毫无用处，因为上百学生的举报，不仅惊动市武府，也上达天听。如城地界上的头头们，不可能为了连先天都不是的五虎犯蠢。”

　　“当年那个教导主任，就是今天给周冷颁奖的那个人。”

　　“我至今记得他的名字，陆泰南。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”陶炳问。

　　涂荣吐出一个烟圈，缓缓道：“那年，我给那个老大的一个手下当小弟，被一帮尖子班学生抓住。他们要打我，但一个尖子生看我瘦小，喝止他们，带我到陆校长面前。陆校长看我瘦的跟干狼似的，一脚踢在我屁股上，让我滚。”

　　“那一天，恐怕是我这辈子最凶险的一天。所以，我从来不在八中附近惹事。如果周冷不是毕业生，还在上高中，即便咱们那么多年的交情，我也不会来。”

　　涂荣低下头，看着轮椅上的陶炳，道：“你说，一个陆校长这么看重的人，我怎么找他麻烦？”

　　陶炳沉默半天，道：“推我回病床吧。”

　　西海武大，校务会议。

　　众多校领导出席。

　　“八中的表彰大会，对咱们西海武大，影响恶劣。短短几个小时，网络上已经出现相关视频。”

　　“八中的那位陆校长，很早就听说过，是个性情中人。”

　　“只要山河原在，他就算是齐天大圣，也翻不出西海武大的五指山。”

　　“一个武馆生，不值得放在校务会议上讨论。”

　　“不谈这件事了。现在，对我们西海武大来说，增设‘神文学院’，是重中之重。”

　　“一旦有了神文学院，我们在全国高校的排名，至少前进三位，这可是千载难逢的机会。”

　　“像现在这样，排在武道十大最后，被后面的盯着屁股，可不好受。”

　　“如城的‘华东武大’和‘如城武大’，也都在争。这是一场攻坚战啊。”

　　“现在神文学院的申请到了哪一步？”坐在主位的老人问。

　　所有人微微坐直。

　　“卡在‘专家评审’上。神文总局的专家认为咱们西海武大重武道、魔化课程和丹药，不重神文。跟其他两所高校比，毫无优势。”

　　“那两所高校，能给更高的待遇。有些神文专家怕西海武大的神文学院……得到的支持不足。”

　　“前些年国家对神文不太重视，这几年加大支持力度。神文总局水涨船高，恐怕在待价而沽。”

　　“神文涉及到高等文明的秘密，在未来至关重要。神文总局敢狮子大开口，我们就敢加码，西海武大必须要拿下神文学院。如果还有问题，我亲自去一趟神文总局。”

　　听到校长的话，众人松了口气。

　　一位宗师境的校长亲自出面，足以影响神文总局的决策。

　　如大附属武馆外，邓知珏一边前行，一边在心里盘算。

　　“馆主早在考场的时候，就见过周冷……”

　　“以他的眼力，定然看出周冷的潜力，所以放到01班……”

　　“我在所有教官中资历平平，跟他又不近，原本不可能管01班……”

　　“我是八中的，周冷也是，而且他又提示我参加表彰大会……”

　　“说好听的是八中表彰大会，说难听的，实际是周冷表彰大会……”

　　“一切串联起来，就很清楚了。”

　　“为了周冷。”

　　“我查了周冷和馆主的经历，发现一个有意思的交集，周冷的舅舅马行空，竟然是馆主在云华的同班同学……”

　　“虽然马行空的身份比较敏感，但那么多年过去了，不至于牵连我。更何况，出了事，有馆主顶着……”

　　邓知珏思前想后，敲响馆主办公室的门。

　　“进来。”

　　“馆主好。”邓知珏进门后先敬礼。

　　“嗯。”王搏熊低头看着平板电脑的资料。

　　邓知珏道：“我刚从八中回来，陆校长和张星烈，一起给周冷颁奖，而且是以周冷命名的进步奖。可见，周冷是一个不可多得的人才。”

　　“嗯。”王搏熊头也不抬。

　　邓知珏道：“我在路上突然想到，各种奖学金审核慢，训练营要求严格，但现在有一类补助金，可能适合周冷。”

　　王搏熊抬起头，看过来。

　　邓知珏微笑道：“文职基础补助。虽然不多，但对周冷的经济情况来说，是一个不小的帮助。学士、研究生、博士、讲师、副教授、教授……高的就不说了，咱们武馆，最高可直接给他荣誉博士生的头衔，再给个助教补助，补助翻倍，每个月能拿6000元。”

　　王搏熊问：“周冷满足条件吗？”

　　“只要他在丹药、武功、十界语言、十界知识、神文或魔化物品等任何领域，有一点点研究，并且拿到任何国家承认的证书，就满足条件。”

　　“我想起来了，是有这条路。好，你去办吧，到时候找我申请。”

　　“是。”

　　宏发酒楼。

　　周冷走进大包间，三张桌子周围，同学们纷纷转过头。