第四十七章 穿空破云

“留给你的选项，只有两条路”

　　“第一条路，是稳妥之路，稳扎稳打，保证进八强即可。”

　　“第二条路，勇猛急进，一往无前，速战速决，以伤换伤。在真气和体力耗尽前，尽快结束战斗，然后尽可能进入四强甚至决赛。”

　　“我只为你提供建议，不做决策。要怎么做，由你自己决定。”

　　周冷点点头，道：“谢谢教官。”

　　“去热身吧。”

　　周冷开始慢跑。

　　01班同学低声议论。

　　“你们说周冷选哪一条路？”

　　“这还用想？就冲他军训这几天的拼劲儿，肯定选勇猛之路。”

　　“他属于表面闷声不吭小白兔，骨子里心狠手辣大禽兽。”

　　“六天军训，五天第一，他绝对是拼命三郎，运血期都不敢那么拼。”

　　众人正聊着，总教官黄荆秋大声道：“热身结束，开始抽签。”

　　01班四个同学先抽签，抽签数字都是其他班级的。

　　周冷的排名是01班的第一，自身是0101号，抽中0403，阎建华。

　　周冷举起号码的时候，01班的同学纷纷欢呼。

　　这可是绝世好号。

　　因为04班确实没有最特别出色的同学，而且抽中是排名第三的。

　　04班那边，阎建华面带微笑。

　　身边的同学笑道：“估计你不如他灵活，但只需要打持久战，他必败无疑。”

　　“不错，只要不跟他硬拼，以他养气期的真气，撑不了多久。”

　　“阎建华，你运气跑多少分钟？”

　　“8分05秒。”

　　“赢定了！”

　　抽签完毕，在教官的监督下，十六个人走进八个简易擂台。

　　每个班四个教官，分散到各自班的擂台外。

　　邓知珏和04班教官站在周冷与阎建华的场外。

　　两人都有权叫停。

　　“预备……开始。”

　　周冷与阎建华同时抱拳行礼。

　　阎建华道：“我知道你闪避与步法厉害，不过实战只分胜负，不分善恶。接下来，我会使用拖延战术，希望你不要说我胜之不武。”

　　周冷道：“到了魔城，恶魔同样不会管我真气多少，请。”

　　“请。”

　　阎建华立刻后退，周冷却双腿运足真气，直直向前。

　　阎建华早就有所预料，微笑着开始绕圈。

　　周冷欺身上前，阎建华或躲避，或格挡，或防御，完全不攻击。

　　双方仅仅交手十招，就听到五号擂台那里同学大声欢呼。

　　“徐康安牛批，十招获胜！”

　　“不愧是武馆第一！”

　　阎建华脸上笑容更大。

　　周冷深吸一口气，排除杂念。

　　周冷道：“我修炼的是玄潮诀与叠浪掌，初时寻常，一旦出手，便层层叠叠，刚猛迅烈。若有闪失，请见谅。”

　　周冷脚踏八卦步，身影骤然出现在阎建华面前，直直一掌，推向阎建华胸口。

　　这一招“急潮冲岸”，人如浪，掌如潮，如巨浪袭来，有冲，有卷，暗藏杀机。

　　阎建华心里咯噔一下，这一招来势迅猛，躲不开，挡不住，只能硬接。

　　阎建华急忙运转真气，一拳砸向周冷。

　　运气入血，拳头表面泛着淡淡的紫色。

　　拳掌相交。

　　周冷后退一步，阎建华后退半步。

　　场外观战的同学微微讶异，养气期对运血期，竟然只差半步。

　　阎建华气血翻涌，未来得及稳住气血，周冷竟不管不顾，再度抢攻。

　　周冷一个箭步冲到阎建华左侧，右掌如刀，以叠浪掌第五式“浪头卷落”变式，斜切阎建华肋部。

　　场外的邓知珏轻轻点了一下头。

　　这一招本身用的一般，但周冷却能衔接上一招的“急潮冲岸”的掌意和真气。

　　阎建华匆忙挥手格挡，但周冷右臂宛如游蛇，贴着阎建华的手臂滑过，变掌为拳。

　　玄潮真气层层叠叠，与拳头一起轰在阎建华左肋。

　　咔嚓……

　　肋骨断开，扎穿血肉。

　　阎建华惨叫一声，真气骤然停滞。

　　周冷身形向前突然一个滑铲，身体下沉，两手按在地上。

　　整个人平行于地面，左脚蹬地二次借力，右腿如长枪，右脚如枪头，直直戳向阎建华左小腿。

　　腿穿空，脚破云。

　　飞云腿最狠的第七式，穿空破云。

　　阎建华左肋受伤，真气紊乱，避无可避，满眼惊恐。

　　“停！”04班教官大喊，“我们认输。”

　　周冷的脚尖在碰触阎建华之前，止住身形，身体侧翻，而后起身。

　　“承让！”周冷向阎建华抱拳。

　　阎建华则抱拳还礼道：“多谢同学手下留情。”

　　04班教官走过来，笑着拍拍周冷的肩表示称赞，然后架着阎建华，向医务室走去。

　　魏宏道：“以‘急潮冲岸’逼对方硬接，扰乱身形气息，以‘浪头卷落’为虚招，反用冲山拳为实。最后滑铲戳脚，这一套招式，我也能想到，但真做不到这么流畅迅速”

　　“掌法、拳法、步法、腿法、戳脚……根本不是一套体系，别说我们，运血期的都未必转换这么流畅。”

　　“这就是真气操控100分的恐怖之处，怪不得教官看重他。”

　　“刚才那一脚要是戳中，对面的小腿骨直接断开，真狠。”

　　周冷走出擂台，看了一眼其他擂台。

　　目前只有徐康安所在的擂台结束战斗，徐康安也正好奇地看过来。

　　两人轻轻点头。

　　周冷就地打坐，恢复真气。

　　从一开始的追赶到最后出击，时间只有一分多钟，但真气消耗了四分之一，比运气跑消耗更多。

　　“二号擂台分出胜负，请0101的周冷和0302的杜倩芳马上战斗，开始八进四。”

　　周冷睁开眼，起身，走向二号擂台。

　　真气还剩五分之四。

　　邓知珏却微微皱起眉头，杜倩芳步法腿法双绝，一旦打游击战，周冷必然落在下风。

　　杜倩芳微笑道：“周冷同学，我身娇体弱，还请手下留情。”

　　周冷道：“然后你对手就被打趴下了？”

　　“那是他不小心而已。”

　　“请。”

　　“请。”

　　周冷身如疾风，直冲杜倩芳。

　　杜倩芳一边撤退游走，一边微笑道：“我可不敢跟你打，你那么快就战胜对手，我只能游走。”

　　周冷一句话也不说，紧追不舍，依旧采用强攻战术。

　　但杜倩芳步法身法远比阎建华更强，周冷追了一阵，屡屡被对方避开。

　　两人在简易擂台上追赶闪躲，腾挪奔走，宛如两只穿花蝴蝶。