第六章 陆校长

同学们陆续提问，孙雄认真听着，然后回答。

　　过了半小时，孙雄皱眉道：“看来大多数同学的问题，都集中在真气操控上，而且五花八门。我已经晋升生力期，气、血、体、力四合，给你们演示，你们反而看不懂。周冷，你过来，按照我说的给同学们演示。”

　　“是。”周冷走上前，站在孙雄身边。

　　“先说如何力达手掌，这里，很多同学有个误区，认为真气是一条流淌的气，从丹田流淌到手臂，这个看法，对也不对。”

　　“实际战斗中，真气布满全身，这时候，真气就不是一条河，而是一片海。我反复说，不要把真气想象成一条线，要想象成一种力场，无处不在……”

　　“……周冷，你来演示一下……”

　　“……你们看，周冷这一招对真气运用很精准……”

　　老师讲，周冷演示，同学们轻轻点头。

　　临近下课，孙雄问：“好，现在谁还有疑问？”

　　冯文豪举起手，道：“我其实一直对周冷有个疑问，他在受伤后，内功一直停留在小成，真气量和强度几乎没有增加，但真气控制能力却惊人提升，叠浪掌和八卦步也提升飞速，老师能说说为什么吗？”

　　众人一起望向周冷。

　　孙雄微微一笑，道：“先让周冷自己总结做过什么，然后我再说说我的看法。周冷，你说说。”

　　周冷沉默片刻，缓缓道：“这件事，说起来也是巧合。你们也知道我卧床一个多月，那时候什么也干不了，课本又看不下去，只能看《赵东君杂集》”

　　“只有赵武圣的杂集，能抚平我那时的不安。”

　　“杂集的第一卷和第二卷，都记载赵武圣的一件事，赵武圣每每受伤无法练功的时候，都会使用‘心练’。”

　　“也就是闭着眼，在大脑里，重复武功招式的细节，重点是细到极致。赵武圣说，如果不能在大脑里呈现某个细节，就说明，自己没练到位，没把武功练到脑子里。”

　　“对，你们没听错，赵武圣说的很特别，所以我记忆犹新。他说，要把身上功夫练到脑子里，也要把脑子里的功夫练到身上……”

　　“我当时，一直看《赵东君杂集》，一直看网上视频教学，一直记忆相关修炼过程，一直在脑海里重现细节……那段时期，大概是我这一生用脑最多的时候。”

　　“这种修炼，累的不是身体，是脑子，所以那种疲惫感更强烈……”

　　“然后，我对真气的控制能力慢慢加强，加上我放弃其他，外功专修叠浪掌和八卦步，所以这两项外功反而精进。大概就是这样。”

　　同学们默默思索。

　　孙雄道：“很好，我说说我的看法。”

　　“周冷忽视了至关重要的东西，精神，或者叫意志，也就是你们常听说的武道意志。这种东西，对先天高手来说是基本功，但对大多数人来说，缥缈不定。”

　　“周冷之所以能够在病床上做到那些事，我的猜测是，他经历了从生到死，折磨与痛苦不仅没有击垮他，反而激发他求生的意志，或者修炼的意志。”

　　“总之，是他的精神得到了一次很罕见的淬炼，配合武圣修炼之法，才能不退反进。”

　　众人纷纷点头。

　　“还有一点，也是我的猜测。过去，他大多数用身体修炼，但这一次，躺在病床上，被迫不断用脑子修炼，结果误打误撞，脑子练开窍了。”孙雄笑道。

　　众人也跟着笑起来。

　　“这其中许多细处，可能是运气，可能是偶然，你们学不到。但，周冷这种在伤病面前不气馁的精神，理论上，你们都能做到。我相信，你们如果有周冷这种精神，用不了多久，一定能和他一样，发掘出自己的天赋，然后，突破……”

　　……

　　内功课结束，众人陆续离开，孙雄道：“周冷，你留下。”

　　周冷走过去，胡毅和冯文豪站在门口。

　　孙雄道：“你的情况，我有所了解。刚才不是开玩笑，我怀疑，你应该激发了低层次的武道意志，但太过轻微，你的武道感知又没那么强，所以没感应到。”

　　周冷轻轻点头。

　　“但是，你的伤病确实对文考和体考影响太大，全市七万多名，就算奇迹出现，也很难进附属武馆，更别说武道大学。”

　　“是。”周冷承认。

　　“我有两个建议，一是，你继续保持这种心练，要知道，很多人是没办法进行这种修炼的。很多比你天赋高的，实力强的，都没办法像你那么轻松做到内视如画。”

　　周冷点头。

　　“第二个建议，你如果考附属武馆失败，也千万不要放弃。我不敢说你适合武道，因为现有体系没办法检测。连赵武圣都说，无论是科技文明还是武道文明，现有教育和选拔体系，必然无法面面俱到，总会遗漏一些人。”

　　“我……要杀回西海魔城。”周冷缓缓道。

　　“好！”孙雄道，“等你成绩下来，如果进不去附属武馆，来找我，我们商量一条适合你的道路。我不敢说一定能让你怎么样，但我能保证，你至少不会比同时期的同学落下太多。”

　　“谢谢孙老师！”

　　孙雄起身，拍拍周冷肩膀，道：“去吧。”

　　上完内功课，众人又根据武功不同，前往不同的主修外功班学习。

　　胡毅去了指法教室，冯文豪去了拳法教室，周冷去了掌法教室。

　　学完掌法课，三人又在室外步法课相遇……

　　老师们有的答疑，有的讲更深的武学至理，有的讲述武道大学的生活，引得同学们浮想联翩。

　　午间下课铃声一响，各处的学生们涌出教室。

　　有的人涌向学校大食堂，有的涌向小食堂，有的留在教室。

　　周冷三人则和劳动委员一起，把盛有三班同学饭盒的大饭筐抬回教室，一部分同学聚过来找各自的饭盒。

　　三个人和往常一样，打开铝饭盒，摆满桌子。

　　吃完午饭，三人简单冲刷饭盒，回来的路上，透过走廊的窗户，看到楼下小食堂的人陆续走出来。

　　许青锦的马尾辫在人群中摇晃。

　　“这几天他们估计天天肉药膳吧，小食堂的伙食真是馋人啊。”胡毅说。

　　“要么进尖子班，要么一个月上万的伙食费，吃不起。”冯文豪道。

　　这时候，熟悉的广播响起。

　　“……预祝高三的同学们……”

　　“……和往年一样……本次八中设置的高考奖励……”

　　“……考上云华或金京大学，奖励养气丸十颗、补元丸三颗、洗血丸三颗……”

　　“……考上武道十大，奖励养气丸三颗，补元丸一颗……”

　　“……同时，设立武考进步奖。全市排名每提高一万名，奖励一颗养气丸……”

　　“……进步最多且超过三万名的，为进步冠军，额外奖励一颗补元丸、价值1000点战功或贡献值的自选武道教学视频……”

　　所有人都当没听见，周冷却愣了一下。

　　周冷内心，升起一团火焰。

　　高考之后，每月一千多元的补助结束。

　　周冷本来犹豫应该主修武道去争“武道奖金”，还是先暂停武道去赚钱，赚够钱再修炼。

　　可如果能额外获得三颗养气丹和一颗补元丸，那自己的实力必然小幅度提升。

　　到时候，完全可以直接赚武道奖金。

　　无论是闯十八铜人阵，还是去魔城杀敌积累战功，亦或其它方式，都可以养活自己，远比打工赚的更多。

　　哪怕卖了丹药换取修炼时间，都值得。

　　进步三万名，对别人来说好像很难，但那个神秘森林，那棵冰霜巨树……

　　周冷陷入沉思。

　　“你怎么了……”胡毅突然伸手轻拍周冷肩膀。

　　下一刹那，周冷斜退半步躲开，右手抬起要格挡，但瞬间停下。

　　与此同时，真气涌动。

　　？？？

　　胡毅和冯文豪满脸问号，齐齐瞪着周冷。

　　“气随身动？应该没到，但也差不多了。”胡毅道。

　　冯文豪瞪眼道：“说好一起摆烂，你偷偷突破！”

　　“我刚才思考八卦步法的变招，正好胡毅打过来，我才动起来。”周冷编个借口。

　　“原来如此，我还以为你不仅恢复还精进一大步。”

　　“不过你今天气色确实比上周好太多。”

　　“走吧，回教室。”周冷岔开话。

　　胡毅和冯文豪也没多想，一起回教室。

　　午休之后，又上了两堂课，接下来，便是找老师答疑的时间。

　　放学铃声响起，除了武道尖子班的学生，其余学生离开，不再和以前一样上武道晚自*******结伴走到门口，看到一个熟悉的白发白胡子老人，笑眯眯望向出门的学生。

　　“校长再见！”高三学生们纷纷向陆校长行礼。

　　“校长再见。”周冷也弯腰行礼。

　　“周冷，好好养病。”陆校长和蔼地拍拍周冷的左上臂。

　　“谢谢校长！”周冷道。

　　走出校门，胡毅道：“咱们陆校长真厉害，前几天还叫出我名字。”

　　“他就是武道天赋不高，那代人也没从小练武，不然真可能是个大人物。”

　　“一校之长，本来就是大人物好吧。”

　　三人回头看了看八中大门，出奇地没说话，默默往家里走。