第六十八章 泥里

李霖瀚道：“那就运血九战，地点你定，时间我定。至于双方的赌注，就用补元丸，外加十倍大补丸。”

　　“李老哥痛快，不过……”

　　田文虎望向周冷，道：“听说你实力不错，敢不敢下场打运血初期？”

　　薛通鸣抢先道：“别的另说，虎哥拿什么让周冷下场？”

　　田文虎道：“他赢一场，我加一颗补元丸，要是三场全胜，我给他五颗。不管最后输赢，如何？”

　　周冷和薛成松相视一眼，之前猜的不错，田文虎果然想要周冷下场。

　　李霖瀚道：“我们得回去商量商量。”

　　“怎么，怕了？打倪三的时候，怎么不怕，只会欺负弱者？”

　　“欺负弱者？还是你们八达的拿手。”薛成松杠道。

　　周冷上前一步，道：“我可以下场。但我们要是赢下运血初期之战，不管后面输赢如何，你的手下，都要敬茶认错，以后见到我，绕路走。”

　　“好！”田文虎道。

　　薛通鸣道：“现今如城不太平，宜快不宜慢。明天晚上如何？”

　　“那就明天晚上，选明河武道馆，标准赌斗。”田文虎道。

　　“饶家的武道馆素来公正，就选明河武道馆。”李霖瀚道。

　　田文虎带人转身走回公司。

　　薛通鸣与李霖瀚带人离开，前往宏达饭店一边吃，一边聊天，分别推出一些运血期高手，最后选定八个人和周冷。

　　夜晚，周冷坐着李霖瀚的车回家。

　　“你还是太年轻气盛，赌斗，比想象中危险。”李霖瀚道。

　　“他倒是知道我缺补元丸。”周冷道。

　　“万一他找运血初期死士，上来拼命，你很难获胜。”

　　“我本来欠缺实战经验，就是要借这种机会磨砺自己。更何况，有补元丸拿。”

　　“如果你撑不住，我喊停认输。”

　　“好。”

　　田文虎的别墅一层客厅。

　　田文虎与严枫刚等一众人，正在商量人选。

　　魔化腕表震动，田文虎接起。

　　听完后，田文虎沉默不语。

　　“虎哥，怎么了？”严枫刚问。

　　“市武卫局封了我三家店铺，出手的是抓捕文豹的武卫，还带着武馆生。”

　　严枫刚面色一变，道：“武卫局警告我们？难道要认输？”

　　田文虎道：“是警告，不过是警告我们不能用手段，正常赌斗，他们不管。否则的话，他们封的会是八达公司。”

　　“那就好。对了，您不是说让一个什么院长给周冷施压吗？”

　　“那老家伙只留下‘办不了’三个字，配合武卫局的行动，说明那边有人罩着周冷。”

　　“不会是王搏熊吧？要是他，那就难办了，他当年，太狠了。”

　　“不至于，周冷凭什么认识王搏熊。最多是武馆看周冷有潜力，护一下。王搏熊注定成宗师，不会因为这种小事下场。”

　　“我看周冷很一般。”

　　田文虎冷哼一声，道：“这小子把倪三打成那样，还敢挡文豹，今天看到我的时候，眼神里毫无退缩，一看就是个武道好苗子。你们要是有他那种狠劲，我也不至于熬到现在不退。”

　　“是，我们太不成器。”严枫刚陪笑道。

　　田文虎抬头望向窗外，目光与夜色一样深邃。

　　“那就公平打一场，把这个好苗子，碾进泥里！”

　　凌晨时分。

　　周冷在冰霜巨树下睁开眼，热身，运血。

　　随着真气与血液相合，周冷全身皮肤微红。

　　气血形成奇特的力量，滋养全身。

　　周冷算了算手中的药品，足够，于是修炼立象篇第一式。

　　18个循环，19个循环，20个循环……

　　运行26个循环后，周冷满身是汗，徐徐收功。

　　晋升运血期前，最多只能修炼19个循环。

　　周冷低头看了看红中透紫的皮肤。

　　运血期后，《十逆兽拳》的修炼明显发生变化。

　　身体的成长，似乎更进一步。

　　但副作用就是，全身酸麻，甚至隐隐有抽筋的感觉。

　　甚至感觉骨头发酥，血液被抽空。

　　一颗补血丸加一颗大补丸下肚，周冷慢慢缓过来。

　　仅仅几分钟后，酸麻感再次浮现。

　　周冷再吃一颗大补丸，等了几分钟，酸麻感彻底消失。

　　周冷闭上眼，感知自身。

　　《十逆兽拳》的炼体效果果然增强，但之后的气血亏空也更多。

　　这个过程，实际是把旧气血肉等力量，转化为更强更新也更少的新身体组织。

　　之后，要么用时间来慢慢弥补旧气血肉的损耗，要么，用丹药和肉药膳快速弥补。

　　周冷默默计算。

　　修炼一次《十逆兽拳》，基础花费是一粒补血丸、两粒大补丸加一顿肉药膳，只有这样，当天才能恢复气血亏空。

　　之后，还需要两到三天的时候，让身体成长。

　　这一笔花销，就是一万三千元，保证四到五天修炼一次《十逆兽拳》。

　　如果不花这些钱，只靠吃饭，至少要等半个月，身体才能恢复。

　　除了基础方案，还有更有效的高级方案。

　　每次修炼完，一粒养气丸，一粒补血丸，每天三粒大补丸，每天三顿肉药膳。

　　三天一共花费三万八千元。

　　这样，可以保证每三天修炼一次《十逆兽拳》。

　　换言之，哪怕只修炼《十逆兽拳》，一个月最低的标准也是9万。

　　按照最高标准，要38万。

　　这还没算其他丹药所需，尤其是那100颗补元丸。

　　“还得开源节流……”

　　周冷运功恢复真气，先打慢拳，后打快拳。

　　随着叠浪掌越来越快，周冷全身的气血循环越发通畅。

　　一股股热气在体内奔涌滚动。

　　周冷只觉全身舒畅，双目越发明亮。

　　一招一式，如浪奔涌。

　　一脚一步，如水弥漫。

　　慢慢地，周冷的出掌开始发生奇异的变化。

　　一会儿快，一会儿慢，与先前全然不同。

　　好像换了一套掌法。

　　可细细看，还是叠浪掌。

　　之前打起叠浪掌，周冷像是海浪中的一部分，随海浪而慢，随海浪而快。

　　但这一次，周冷仿佛成为大海中独立的海浪。

　　想快就快，想慢就慢。

　　畅行海中。

　　打完叠浪掌，周冷只觉喉咙发痒，重重呼出一口气。

　　呼……

　　全身毛孔骤然张开，一股肉眼可见的白色水气喷出。

　　薄薄一层，覆盖全身，眨眼消散。

　　运气如衣。

　　周冷双目闪亮，沉思片刻，又打了一套叠浪掌。

　　掌法忽快忽慢，不再单调。

　　周冷收功，轻轻点头。

　　果然达到气随身动的境界。

　　过去，气与身并未完全结合，像叠浪掌等所有外功，都是按照真气或身体固定的节奏出手。

　　每一式调动的身体部位不同、力道不同、真气不同，但为了协调，要强行保持相近的速度。

　　任何一式过快或过慢，之后身体或真气必然脱节。

　　导致破绽。

　　周冷之所以能战胜之前的对手，尤其打点切磋厉害，就是因为对手类似的破绽太多。

　　可一旦达到气随身动，完全不一样。

　　每一招每一式，都可以独立存在。

　　想快就快，想慢就慢，相互之间完全不会妨碍。

　　达到气随身动、拳变快慢的层次，才算是真正的战斗行家。

　　一般来说，至少要炼体期加一套外功圆满，才能达到这种程度。

　　但《十逆兽拳》是高等练法，提前把身体和真气拧在一起。

　　周冷缓缓呼出一口气，过几天，便可闯铜人阵。

　　天蒙蒙亮，周冷离开，进行长跑。

　　到达龙游河公园，在偏僻的地方找了一处单杠。

　　单手引体向上。

　　一个，两个，三个……

　　83个。

　　两周前，是61个。

　　周冷深吸一口气，直奔如大食堂。

　　周冷第十五次打饭的时候，食堂阿姨问：“你晋升炼体了？”

　　“还在运血初期。”

　　“我这里显示你的学生牌次数，早饭吃十五轮，胃肠能受得了吗？”

　　“能，我有分寸。”周冷道。

　　“厉害。”食堂阿姨说着，拿着夹子夹大排。

　　给别人都是一个一个夹，给周冷一夹夹一摞。

　　周冷转身离开，阿姨对旁边的人道：“我感觉这孩子有前途，一天比一天能吃，肯定越来越强。”

　　“他今天打了多少次饭？”

　　“十五次。”

　　“这是往一顿二十次上奔啊……”

　　“我家下水道都受不住……”

　　“换成普通学生，他一天能吃多少钱？”

　　“一次按最低30元算，他一天吃个40次，那就是1200。一个月三万六……”

　　“不愧是这一届的食堂武圣……”

　　周冷已经习惯食堂员工的讨论。

　　没办法，《十逆兽拳》太强大，不这么吃，营养跟不上。

　　即便这样，还要隔三差五吃点矿物质维生素补剂，避免身体缺东西。

　　等有钱了，顿顿大补丸、行军丸加肉药膳，就好多了。

　　一进武道馆，同学们呼啦啦围上来。

　　“我已经买了今天晚上明河武道馆的票，就等着看你。”

　　“我也买了，我们一家人都去。”

　　“明河武道馆的买票页面，已经写了你的名字。”

　　周冷哭笑不得，道：“我们是跟灰社会赌斗，是拼命，你们怎么当武道赛看？”

　　“闲着也是闲着。”

　　“你手里有赠票吗？”

　　“没。”周冷心道这帮家伙真是看热闹不怕热闹大。

　　冯文豪道：“你怎么样？现在传言说你要一串三。”

　　“别听他们瞎说，我最多打俩，一串三可能性不大。”周冷道。