第十六章 报考

陆校长看了看门口，沉默半晌，缓缓道：“特招和补录，的确……多多少少有些说法。但我保证，以你的实力，只要没被卡住，只要进了补录考，必入西海武大。另外，我会给西海武大招生办打电话，推荐你。一个高中校长的推荐，还是很有分量的。”

　　周冷惊讶地看着陆校长，虽然自己不太懂很多门道，但很清楚陆校长的推荐意味着什么。

　　“陆校长，您……”

　　陆校长微微一笑，道：“你被恶魔重伤不气馁，甚至一口气提升六万名，配得上我的推荐。我前几天还和学校领导班子开玩笑，说干脆以后把“八中进步奖”改为‘周冷进步奖’，结果他们当真，纷纷反对。总之，你做到一个学生应该做的，那我，就要做到一个校长应该做的。”

　　“谢谢陆校长。”周冷心中暖流涌动。

　　“我知道你还犹豫，别着急填报，多考虑考虑，下午再填报也不迟。行了，回去吧，别忘了档案袋。”陆校长道。

　　周冷起身，向陆校长鞠躬道：“陆校长再见。”

　　陆校长看着周冷离开，坐了一会儿，拿出手机，一个又一个电话打出去。

　　“徐老师吗？你们班的周冷不知道被什么人误导，放着好好的西海武大不报，非得报如城武大。你今天找个机会劝劝他，嗯……好……”

　　“孙雄，周冷那小子不想报武道十大，想报如城武大，你找个借口去三班，讲讲武道十大和普通大学的区别，千万不能让孩子走错路……”

　　周冷回到教室，继续和同学们聊天。

　　不多时，班主任徐梅洁进门，拿着一叠高考志愿书，开始讲解。

　　随后，让学生自己讨论。

　　学生们纷纷走出教室，拿出手机联系家长，进行最后的确认。

　　徐梅洁走到周冷身边。

　　“周冷，你有没有什么想法？”

　　周冷犹豫片刻，道：“我正在考虑是报如城武大补录还是西海武大补录。”

　　徐梅洁道：“这个啊，要看你自己。你如果像胡毅一样胸无大志，那就报如城武大，如果你想和张星烈一样，那就报西海武大。”

　　胡毅站在一旁，面目呆滞。

　　旁边的同学纷纷偷笑。

　　“徐老师，您不能这样啊……”胡毅悲痛欲绝。

　　“我主要怕西海武大不自由。”周冷道。

　　徐梅洁道：“你想住校就住校，不想住校就走读。哪怕你不想去，只要借口在魔城修炼，学校也不能拿你怎么样。只要修够学分……不，你甚至不需要修够学分，只需要达到生力期，就可以申请冲击先天、提前毕业。”

　　“还可以这样？”周冷顿时放下心。

　　“当然。”

　　周冷原本是担心去了严格的西海武大无法在冰霜巨树修炼，现在看来，担心有点多余。

　　不多时，各科老师陆续来到，跟同学们聊天。

　　大多数老师都走到周冷这边，与周冷聊起选择，几乎都支持周冷选择西海武大补录。

　　许青锦起身，一连问了几个同学的志愿，顺便问了问周冷的，但没给出建议。

　　周冷坐在座位上思考许久，最终找到徐梅洁道：“老师，我决定了。”

　　“选哪一所？”

　　“武道大学的补录资格，我选西海武大。至于附属武馆的补录资格，我选如城武大的附属武馆。”周冷道。

　　徐梅洁轻轻点头道：“这样也好，平衡了你的未来和个人喜好。”

　　徐梅洁走出教室，给陆校长打电话，说出结果。

　　“也好。”

　　陆校长说完，翻看通讯录，然后打过去。

　　“喂，老于，是我。”

　　“老陆，现在招生办忙的一塌糊涂，多少双眼睛都在盯着。”

　　“我就是简单聊聊。我们校出现一个怪才，文考加体考七万多名，武考结束，最后排名一万二。武考单科成绩，276，全市前一千。”

　　“这……确实有点怪。在考场复考的那个？”

　　“对。”

　　“嗯，这个学生虽然有点偏科，但却是咱们国家需要的武道天才。这样的人才，任何武大都不会错过。”

　　“等这一阵忙完，一起吃个饭。”陆校长道。

　　“没问题。”

　　三班教室，周冷正式填报完志愿，然后找到冯文豪。

　　“填完咱俩去开拓公司，见一见那个薛老板。”周冷道。

　　“好。”

　　下午，李霖瀚的带领下，两人抵达郊区的薛记开拓分公司，走进公司的室内武道场。

　　两座篮球场那么大的空间，周围摆满了修炼器材。

　　有许多让武者眼热的魔化器材。

　　不远处三个男人停下聊天，一起走过来。

　　李霖瀚道：“这就是你们的薛叔叔。”

　　“薛叔叔好。”周冷与冯文豪齐齐向为首的一个高大中年人问候。

　　薛通鸣微微一笑，道：“李老哥带的人，自然是可靠的。只不过，规矩要守，你们俩跟小郭比试一下。丑话说在前头，如果太差，那我可就要做恶人了。”

　　李霖瀚道：“实力不行，怨不得人。周冷，你先上。”

　　“是。”

　　薛通鸣身边的郭小昊左臂一伸，道：“请。”

　　周冷则双手抱拳道：“前辈请。”

　　两人行了十几步，停下来。

　　郭小昊上下打量一眼周冷，问：“什么叫手是两扇门，全靠脚打人？”

　　周冷略一思考，道：“这句话的原意是，腿脚比手臂拥有更强的力量，腿脚比手臂更能决定胜负。但这背后，还有多层意思。”

　　周冷侃侃而谈。

　　“在实战中，腿法其实更多是‘试探’，是虚招，并抓住时机，给予‘重要一击’。腿打人，万万不能一直用腿，任何过于花俏或泛滥的腿法，在实战中都会死的很惨。”

　　“因为腿决定人的重心，而且动作幅度远比手臂大，收招更慢，过度使用腿法，必然会被找到疏漏。”

　　“这句话的‘打’很关键，不是踢，不是戳，不是蹬，范围就更广了。武圣赵东君在气血境时期说过，战斗是靠腿的游戏，这里，有两层意思。”

　　“一层就是凭借腿脚移动，一个站着不动的武者，就是死人，只有会移动的人才是高手。”

　　“至于第二层，在实际的发力中，腿、腰、臂、手实则一体，没有腿部的力量，任何攻击都柔弱无力。”

　　郭小昊点点头。

　　“光会说还不行。现在你进攻，我只用大成真气，单手防守。三十招后，我单手进攻。”郭小昊说着右臂向前，曲臂抬手，与身体中线成一条线。

　　单手问路。

　　然后，向周冷勾了勾手指。

　　周冷对这个略微挑衅的动作毫无反应，道：“请前辈指教。”

　　在“教”字尾音停下的一刹那，周冷右脚一跺，力随气涌，身形疾冲，直拳轰出，一招“开山迎宾”直奔郭小昊胸口。

　　长袖震荡，拳出裂空。

　　这一招直来直去，不藏变招，叫以拳行礼。

　　郭小昊亦没有咄咄逼人，后退一步，右手放于胸前做势格挡，这叫坦荡回礼。

　　周冷再向前一步，变拳为掌，一招是开山迎宾相似的一掌，直直前推，同样毫无花哨。

　　急潮冲岸。

　　不远处的冯文豪眼睛一花，还没看清怎么回事，周冷就冲到郭小昊面前。

　　这一刻，冯文豪仿佛看到周冷手掌之上，悬浮一道海浪。

　　“好。”郭小昊一声轻喝，侧身伸手，格挡周冷手腕。

　　周冷手臂横扫，一招横档秋江，推开郭小昊的右手，然后整个人宛如移动的海潮，轰然前冲，脚踏八卦，收掌改肘，肘尖上撩，直顶郭小昊面庞。

　　郭小昊急忙后退一步避开，周冷步步紧追，身如急潮。

　　掌、拳、肘、腿如潮水一波接着一波袭向郭小昊。

　　薛通鸣道：“李老哥，你这侄子不错。身形如潮，刚猛急进，他这玄潮诀，已得三分真意。”

　　李霖瀚点头道：“比前几个月提升一大截。”

　　郭小昊是运血期高手，连续七招后退，直到第八招才稳下身形，打断周冷攻势。

　　到了第三十招，郭小昊骤然出手，转守为攻。

　　周冷左躲右闪，步步后退，丝毫不与郭小昊硬拼。

　　郭小昊真气控制在大成，没有运血，一时间竟然拿周冷没有办法。

　　又过了二十几招，郭小昊笑着收手，道：“进攻的时候猛如海潮，防守的时候滑如泥鳅。潮起潮落，随心所欲，玄潮诀真让你练活了。虽然实战经验欠缺，后退的时候身形凌乱，招法走形，但比前几个更有脑子。”

　　薛通鸣与李霖瀚点点头。

　　薛通鸣道：“小郭点评很中肯。这种没上过战场的学生娃，战斗起来全身走形，招式散架，都这样。”

　　“咱们可是刀山火海杀出来，他们还差了点。”李霖瀚道，“文豪，你上去吧。”

　　冯文豪缩着脖子，佝偻着肩膀，慢慢向前走。

　　周冷道：“别想太多，伤不到，你不相信自己，也要相信比你高一个境界的运血期高手。”

　　冯文豪不好意思嘿嘿一笑。

　　郭小昊一勾手，冯文豪就学着周冷的方式，向前猛攻，一拳挥出。

　　所有人齐齐皱眉。

　　郭小昊两脚不动，右手一挡一推，冯文豪就向右倾斜，脚步凌乱。

　　薛通鸣摇头道：“这小子内气内气不足，下盘下盘不稳，基本功基本功不扎实，还乱学别人。”

　　“小冷，你怎么看？”李霖瀚道。