第八十四章 灵光

深夜的水洲魔城，战火熊熊。

　　第七师近乎全军出动，杀向突如其来的恶魔大军。

　　附近的开拓队伍和异族队伍，也加入这场大战。

　　天阶外的战斗如火如荼，天阶内的战斗一样连绵不绝。

　　周冷一路谨慎前行，但还是遇到过几个硬茬。

　　三只驼峰魔犬袭来，周冷且战且退，拼着受伤，重伤一头后，逼退它们。

　　一队祈祷者突然出现，周冷撒腿就跑，丝毫没有战斗的念头。

　　偶尔遇到人类死者，周冷将尸体放到树上，进行标记，然后取走丹药。

　　越前行，周冷心头越沉重。

　　一路上看到超过二十具人类尸体，大都是戴着校徽的联考生。

　　一路上除了死者的丹药，完全没收获，反倒自己受了轻伤，打了绷带。

　　不多时，真气只剩一半，周冷轻车熟路爬上茂密的大树，运转内功，恢复真气。

　　待真气充盈，周光正要离开，耳边突然传来杂乱的声音。

　　“你逃不掉的！”一个怪腔调的声音传来。

　　周冷循声望去。

　　前方，有个人全身冒着黄色光芒，光芒高约三米，直径约一米。

　　传承灵光！

　　周冷仔细一看，那人身上戴着河阴武大的校徽。

　　十八校之一。

　　那人跌跌撞撞，最后停在十几米外的一棵树边，背靠大树，望向追来的人。

　　透过树叶，周冷望向另一边。

　　四个外国年轻学生，笑着向那人走去。

　　“我交出传承灵光，你们留我一条生路。”

　　“当然，一开始我们就这么说。”为首的金发白人笑着道。

　　周冷仔细一看，这人身上佩戴哈夫武大的校徽。

　　科技文明末期，东西两大国双强。

　　进入武道时代，龙之国登顶第一，汉语成为全世界通用语言。

　　鹰盟先分南北，元气大伤，排名第一的普林武大，在全球排名第三，次于云华与金京。

　　哈夫武大在鹰盟排名第三，全球第十九。

　　河阴武大的学生右手伸进口袋，取出一块七彩斑斓的石头，扔向哈夫的学生。

　　石头离手，他身上的光芒消失。

　　“好！”那人捡起石头，身上冒出一样的黄色光芒，三米高。

　　他将石头放入衣服内口袋中。

　　河阴武大的学生叹了口气，坐在树下。

　　“你可以死了！”

　　四个哈夫武大的学生突然齐齐出手，只几招，便杀死河阴武大的学生。

　　周冷相距那边较远，想要阻拦的时候，已经来不及。

　　周冷缓缓深呼吸，眯起眼。

　　四个人开始翻找被害学生背包。

　　“哈哈，这个蠢货，真以为我们会放过他？”四个人说着鹰语。

　　鹰语已经不是龙之国必学语言，周冷听不懂，立刻使用魔化腕表翻译，并开启隐光模式，让其他地方的人看不到光芒。

　　周冷一边听，一边看向翻译。

　　“就这点丹药？”

　　“真不知道该说他运气好，还是运气不好。”

　　“是我们运气太好了。本来只是从钢铁矮人部落回返，顺便在这里历练，没想到，竟遇到天阶传承。”

　　“这次天阶传承，我们志在必得！”

　　“鱼人教的光芒，必将照耀天下！”

　　“这个传承灵光果然有意思，现在我拿到后，能看到一个光芒箭头，应该指向传承地。我们走。”

　　周冷静静留在树上，等四个人走远，周冷跳下树，立刻整理背包，将所有非必需品，全部扔掉。

　　然后走到那个学生身边，将他的尸体放到树上，标记。

　　周冷顺着那些人的方向，追上去。

　　“拜魔教的鱼人教派……”周冷双目中，闪烁着淡淡的寒光。

　　鱼人教派是拜魔教最臭名昭著的势力，喜欢在暗中为祸世界，据说存在数千年，后来加入拜魔教，投靠恶魔与海妖。

　　有三米高的光芒在，周冷不需要离得太近。

　　一分钟，十分钟……

　　半个小时，一个小时……

　　一路上，前面的四个哈夫学生经常遇到魔物，四个人本就是武道十大的一流水平，一路连战连胜。

　　但，光芒引来的魔物太多，很快，周冷在地面上看到他们的血迹。

　　深夜。

　　光芒开始原地乱动。

　　周冷知道他们遇上魔物，慢慢靠近。

　　远远一看，竟然超过十头魔物在围攻。

　　四个哈夫学生之中，有一人手臂断掉，坐在地上，脸色因为失血格外苍白。

　　周冷稍稍后退，从背包里找到口罩戴上，然后使用绷带缠住额头和头发，只留双眼，摘下如大徽章等所有标识。

　　确定自己周身没有特别的东西，开始准备。

　　武道十大层次的高手果然很强，最终，四个哈夫学生战胜十几个魔物。

　　四个人全身是伤，一边涂抹碘伏包扎，一边大口喘息。

　　“老规矩，我们两个看守，你们两个调息，接下来轮换。”

　　于是，两个人坐在地上调息运气，另外两个人站起，分列两个方向。

　　得到传承灵光的人，就在调息。

　　突然，一个黑影冲出，踏着速行轻功飞鹤行。

　　“不……”

　　话音未落，周冷已经扑到两个调息运气的人面前。

　　双龙出海，两丈自上而下，拍在两人头顶。

　　噗！噗！

　　两人睁开眼，颅脑崩碎，鲜血四溅。

　　周冷伸进领头人的口袋中，取走传承灵光，然后抓起他身后的背包，运气奔跑。

　　另外两个警戒的队员扑过来，一掌一拳袭来。

　　周冷运转步法，躲开一拳，肩膀中了一掌，逃开。

　　两人破口大骂。

　　“完了，斯宾塞死了，特鲁普家族会杀了我们的。”

　　“疯皇子艾登最喜欢这个弟弟，他会连我们一起做掉……”

　　前方，周冷突然转身，快步赶回来。

　　周冷发现，肩膀那一掌轻飘飘，像蚊子叮了一下。

　　“杀！”

　　两个人齐齐大喊，一个冲向周冷，一个转身逃跑。

　　“你……”冲向周冷的人猛地回头，等他再回过头带来的时候，周冷一掌拍在他的额头。

　　接着，周冷追上最后那个人，一掌拍死。

　　周冷拿起四人的背包。

　　先打开领头的那人背包，一个布满蓝色花纹的黑色皮袋静静躺在里面。

　　魔灵袋，可以将东西缩小并减重。

　　周冷打开魔灵袋一看。

　　十颗补元丸，养气丸和补血丸数不过来，没有普通大补丸和行军丸。

　　大量十全丹和高级行军丸。

　　一颗精气丹、一颗抱元丹和一颗补身丹。

　　十全丹，全名十全大补丹，比大补丸更胜一筹，一万一颗。

　　功能平衡全面，高手常备，药效是大补丸的很多倍。

　　精气丹相当于先天境的养气丸，可以供给大量真气。

　　抱元丹能压缩真气。

　　补身丹相当于先天境补元丸，修补损伤，让身体无缺无漏。

　　这三颗都价值百万。

　　周冷取出一个水晶盒子，拿在眼前看。

　　水晶盒子里面，装着密密麻麻的橙色小颗粒，米粒大小，发出微光。

　　钢铁矮人的通用货币，橙金。

　　找了一个袋子，倒出橙金，把水晶盒子扔掉，防止魔法标记。

　　魔灵袋里，还有许多露营设备，太阳能炉、电池炉、煤油炉、帐篷睡袋等等一应俱全。

　　周冷伸手捏出一张黑色卡片，其上遍布雪花。

　　雪花仿佛在飘动。

　　“似乎是冰雪神教的东西。不过，冰雪神教很少在蓝星活动，大都在其他世界活动。”

　　周冷将其扔在一边。

　　最后，望向魔灵袋，是所有物品中最昂贵的。

　　不出意外，必然有魔灵标记。

　　虽然可以想办法抹除魔灵标记，但需要离开天阶。

　　未来几天一直带在身上，风险极大。

　　周冷看了又看，只能忍痛扔掉。

　　随后，在背包深处翻出一个独立的盒子，里面是许多一次性针管。

　　针管里荡漾着颜色各异的药剂。

　　兴奋剂。

　　龙之国有一项国家神通，药补。

　　鹰盟有一项国家神通，兴奋剂精通。

　　他们可以通过兴奋剂，获得短时间的强大增幅，一旦准备充足，极为难缠。

　　周冷一脚踏碎。

　　没有兴奋剂精通这个国家神通，谁用谁死。

　　周冷搜刮其他三个人的背包。

　　远不能跟斯宾塞的相比，一共只收获三颗补元丸，但养气丸、补血丸和大补丸极多。

　　最后，周冷想起最后两个人的对话。

　　“特鲁普家族，不会是那个鹰盟大财阀之一吧……”

　　周冷翻找魔化腕表的资料库，很快查到。

　　科技时代家族有人当过大统领……在科技和武道交替时期大力发展……鹰盟十大财阀之一……斯宾塞-特鲁普……

　　特鲁普家族的确是鹰盟十大财阀之一，但这个斯宾塞却不是嫡系，他父亲的堂哥，才是特鲁普家主。

　　周冷把四个人的尸体和物品放到一起，然后找了干草和干柴，堆在一起，把电池扔进去，打开煤油炉倒出油，点燃。

　　看了一眼熊熊烈火，周冷头也不回离开。

　　传承灵光在周冷眼中，多出一个光芒箭头。

　　周冷先绕路奔跑，才跑向箭头指向的方向。

　　灵光在身，遇到的魔物骤然增加。

　　遇到慢的不管，遇到快的硬杀。

　　不过，情况和之前不同。

　　之前舍不得吃养气丸补充真气，现在一边跑，一边往嘴里塞养气丸、补血丸、十全丹和高级行军丸。

　　甚至还吃了一颗平时要算计着吃的补元丸。

　　丹药加身，真气源源不断，体力源源不断，周冷很快甩开所有魔物。

　　不远处有人看到如此高速移动的光芒，稍加计算，轻轻摇头，放弃抢夺灵光。

　　周冷一路奔跑，不多时，看到前方浮现更大的光芒。

　　跑近了，一本五米高的巨书屹立在前方。

　　巨书散发着黄光，被一个黄色光圈包围，半径大约一公里。

　　光圈外面，成群结队的魔物嗷嗷叫着冲过来。

　　足有上百。

　　光圈边缘，一个人大喊：“朋友，把传承灵光扔过来，我保你安全。”

　　周冷听而不闻，快速绕过魔物，冲向光圈。

　　光圈内，几支蒙面小队冲向周冷。

　　周冷大声道：“谁敢抢我灵光，不死不休！”