第十四章 神文金页

大黄跑过来，一个劲儿往周冷腿上贴，尾巴摇的飞快。

　　周冷仔细看着大黄，皮毛茂密光滑，身形高大，明明是田园犬，越长越像大金毛。

　　周冷一句话不说，转身往家里跑。

　　大黄脸上的笑容戛然而止，一甩头打了响鼻，呜呜叫着窜上前，挡住周冷，抬头望着。

　　眉头紧锁。

　　“去，今天也去，行了吧？”周冷道。

　　大黄吐出舌头，眉开眼笑。

　　周冷跑回家，做好早饭吃完，回村带着大黄进山。

　　老人们看到，纷纷感慨。

　　“半年前还病恹恹，看看现在，比狗都能跑。”

　　“大黄好像也更壮了。”

　　“我早就说了，大黄吸收天地灵气，成了灵犬，普通狗可没它这么通人性。”

　　再一次来到冰霜巨树下，周冷依旧礼貌向冰霜巨树问候，然后打坐修炼玄潮诀。

　　没了肉药膳和养气丸，速度稍慢。

　　周冷还没去武道商城兑换丹药券，前几天吃的丹药太多，等几天再说。

　　修炼完九九八十一循环玄潮诀，周冷耳朵动了动。

　　睁开眼，就见大黄在十几米外刨土挖坑，两只前爪飞快，泥土向两侧飞溅。

　　周冷起身，走过去。

　　“呜呜……”大黄一低头，叼起什么，转身望向周冷。

　　“嗯？”周冷伸手接过大黄嘴里的东西。

　　只看了一眼，心中涌起滔天巨浪。

　　这是一张金属书页似的东西，散发着暗金光泽，上面雕刻着一个个立体的文字。

　　上面的文字，不仅在动，而且由六个面组成。

　　像是六个汉字拼成一个正立方体。

　　神文。

　　神文是通俗叫法，根据魔灵世界的半神魔灵师推断，这是高等文明通用语言。

　　至今，无人完全破解，只能理解极个别字样，而且也不准确。

　　神文的每个字，都相当于普通文字的一大段话甚至一篇文章。

　　“下面还有吗？”周冷问。

　　大黄摇头。

　　“你是怎么发现的？”

　　大黄一脸茫然。

　　周冷看着书页上徐徐自转的神文，陷入沉思。

　　周冷双手捧着，放到冰霜巨树下立好，盘坐在对面，仔细观察上面几十个神文。

　　周冷回忆网上的种种说法，神文不能全部阅读，只能一个一个看，读懂了第一个才能懂第二个。

　　周冷盯着第一个神文，试着记住。

　　看了一遍，好像记住了。

　　闭上眼，嗯？全忘了。

　　再看一遍，挺简单。

　　一闭眼，刚才看到什么来着？

　　周冷不断记忆与遗忘。

　　这种感觉，就像在半梦半醒的时候背课文。

　　半小时后，周冷突然闭眼，伸手捂住头颅。

　　记住了，但脑子差点炸了。

　　那个神文像是一个搅拌机，在大脑里转动，搅拌脑浆。

　　周冷眯着眼，吃力地取出睡袋，钻进去呼呼大睡。

　　许久，周冷醒来，看了一下手机时间。

　　睡了足足四个小时，可大脑依旧昏昏沉沉。

　　之前在树下只睡两个小时就精气神饱满。

　　周冷背靠大树坐着，手指都懒得抬。

　　大黄叼起神文金页，放到周冷面前。

　　“你想让我学习？”

　　大黄点头。

　　周冷沉默，没想到，活了一辈子，惨遭黄狗劝学。

　　“我看不懂。”

　　大黄一脸迷茫，微微歪头。

　　周冷无奈道：“这是神文，和我之前的文字不一样，我一个字都看不懂。哪怕记住一个，脑子也差点炸掉，嘭……明白了吗？”

　　周冷两手向两侧分开。

　　大黄疑惑地看了看神文金页，又看了看周冷，来来回回好几遍，狗眼更加疑惑。

　　周冷道：“你很奇怪我看不懂？”

　　大黄点点头。

　　“你是不是觉得，狗看不懂正常，人看不懂很丢脸？”

　　大黄点头，然后一停，连连摇头。

　　一人一狗对视。

　　周冷猛地一抖，假装起身，大黄转身，一蹬地窜出老远，回头一看，眯着眼，笑呵呵低着头夹着尾巴走回来。

　　“大黄，你现在越来越厉害了，连这东西都能发现。”周冷捏着神文金页。

　　大黄笑着，偷偷瞄了一下冰霜巨树树冠，急忙低下头。

　　周冷看到这一幕，目光一闪。

　　周冷隐约猜到一些可能，虽然有点异想天开，但又不是绝对不可能。

　　周冷拿起神文金页，望向第二个文字，努力记忆。

　　很快，两个立方体神文在大脑里旋转，合力搅拌脑浆……

　　周冷有气无力钻进睡袋。

　　再次睡醒，周冷呆坐良久。

　　人还在，魂儿没了。

　　周冷眨了眨眼。

　　脑子里，第二个神文没了，一点印象都没有，彻底遗忘了。

　　第一个神文的记忆也变得模糊。

　　周冷急忙望向神文金页，又花了好一段时间，才彻底记住第一个神文。

　　至于第二个，周冷看了一眼，先不管了，牢记第一个再说。

　　周冷看了一下手机，已经深夜。

　　周冷缓缓起身，慢跑热身。

　　之后，按部就班修炼内功和外功拳脚。

　　再次一觉醒来，下山，回家吃饭、做饭、带饭，去武道商城兑换七颗养气丸，然后再上山。

　　第一个神文又模糊了，再次记忆，睡觉，然后修炼。

　　宝山在手，不能什么都不做，哪怕学会一个字也行。

　　修炼完，回家，联系李霖瀚。

　　“我决定去他们的武道研学队，我同学冯文豪也想去，他说可以少拿一些报酬。”

　　不多时，李霖瀚回复。

　　“好，等你们成绩下来，我带你们俩去见他。”

　　周冷顺路去了趟医院，检查之后，摘掉绿色手环。

　　然后，周冷一头扎进神秘森林，在冰霜巨树下修炼。

　　时光流逝。

　　凌晨，周冷坐在冰霜巨树下，缓缓睁开眼。

　　真气突破，晋升大成。

　　养气大成，呼吸十秒，气达肌肤。

　　周冷拿出手机，按下计时，运足真气，全力奔跑。

　　大黄在后方追赶。

　　不多时，周冷停下，看向手机。

　　4分56秒。

　　比武考那天提高了整整33秒。

　　周冷继续进行武道感知，外功没有提升。

　　内功可以借助养气丸和高等灵地，外功只能一板一眼修炼。

　　前几天提升快，是因为身体变强，本质上是弥补过去的不足。

　　强如张星烈，最强的拳法也只是大成。

　　周冷坐地运气，体内潮汐般的真气快速涨起。

　　玄潮诀，层层叠叠，后劲刚猛。

　　玄潮诀大成，一旦真气耗尽，便会以极快的速度涨起。

　　大潮回涨。

　　不过几十秒，丹田内真气便恢复到一半，之后，速度恢复正常。

　　待真气充满丹田，周冷的内视之下，身体与之前完全不同。

　　之前的深蓝色真气只在皮肤下流淌。

　　而现在，皮肤之中冒出密密麻麻深蓝色真气网，仿佛多了一层筋膜。

　　与此同时，周冷的呼吸发生变化，吸气时长达到十秒，呼气达到五秒左右。

　　周冷睁开眼，心中略感诧异。

　　玄潮诀大成后，这些力量增强都很正常，但不知道为什么，自己的感知能力变强。

　　有点像孙雄老师说的，精神意志又得到一次淬炼。

　　这次淬炼虽然远远不如住院那一个月，但感觉有点相似。

　　为了验证，周冷耗尽真气，而后钻进睡袋，记录时间。

　　一觉醒来，周冷打开手机。

　　之前在冰霜巨树下的平均睡眠时间是2小时09分。

　　这一次，只用了2小时03分。

　　加快了6分钟。

　　“不知道是跟灵地有关，还是跟神文金页有关。”

　　周冷看了一眼神文金页。

　　这几天，周冷一直在学习神文。

　　神文似乎有种奇特的特性，无论第一天记得多么清晰，第二天都会模糊。

　　周冷决定反复学习，看看自己到底多少天能彻底记住。

　　周冷看了一眼手机的日期，今天公布成绩，后天填志愿。

　　离开神秘森林，回到小如村，周冷找到一块红砖，放在石台上。

　　周冷深吸一口气，气运于掌，遍布肌肤。

　　右掌拍下。

　　啪！

　　周冷收掌，看向红砖。

　　一大块红砖，碎成密集的小块，大都是蚕豆大小，均匀有序。

　　“大概到了运血期后期或炼体期，就能一掌下去，拍砖为粉。”

　　看了看手掌，多出一块浅浅的红印。

　　周冷回到家里，静静等待。

　　九点一到，上网查询成绩。

　　卡死，刷新。

　　足足五分钟后，周冷才查到自己的成绩。

　　三考总分满分1000分制，文考、体考和武考，权重依次增加。

　　武道大学和附属武馆录取看总分，而非武道大学录取则不看体考和武考分数，按照文考实分750分计算。

　　周冷默默地看着自己的三考总分。

　　672分。

　　全市排名：12437名。

　　排名不入前五千名，武道大学无望。排名不入前一万，附属武馆无望。

　　周冷看向武考成绩。

　　武考三门，每门满分100分，实分共300分。

　　真气总量分：86.

　　真气强度分：91.

　　真气控制分：99.

　　武考总分：276分。

　　周冷松了口气。

　　武考总分如果足够高，可以直接参与武道大学的补录考试，通过补录后，便可进入武道大学。

　　云华和金京大学的直接补录分，是290分。

　　武道十大其余八所的直接补录分，是270分。

　　普通武道大学的补录分各有不同，但不会低于250分。

　　武考276分，可以直入如城武大补录。

　　以自己的武道水平，通过如城武大的补录考试的可能性，超过90%。

　　西海武大同在如城，比如城武大好，但位列武道十大，竞争激烈。

　　更何况，太多豪门富家的孩子从小吃各种丹药，真气总量与真气强度惊人，甚至经常被高手带入魔城历练，在很多方面有着碾压级的优势。

　　“我通过西海武大补录考试的可能性，不会超过30%……”

　　手机陆续有人发来询问。

　　“周冷，你排名多少？武考多少分？”胡毅第一个询问。

　　胡毅又接着发消息：“我排名提高了三千，五万两千名，武考分只有199。开躺！”