第六十七章 拜访

如大是华东地区著名的武道大学，位列龙之国武大前百、全球武大前两百。

　　学校内，学院众多。

　　除了武道学院，还有其他普通院系。

　　传媒与国际文化学院院长汤仕坪资历深厚，在如大举足轻重。

　　一大早，一个老友亲自拜访。

　　两人聊了一阵，对方慢慢说明来意。

　　“老汤，对方诚意十足。”

　　说着，那人从衣袋里取出数张丹药券，排在桌子上。

　　“听说大多数开拓公司，沾点黑。”汤仕坪看都没看丹药券一眼。

　　“咱俩多年交情，我不瞒你，不是大多数，是所有。不过，田文虎跟赵阀走得近。”

　　“嗯？”汤仕坪低头喝茶。

　　“咳，当然不是赵阀主家。他的八达开拓公司，有如城饶家的股份。饶家和赵阀的关系，您肯定知道。当年赵圣莅临如城，就是饶家接待的。”

　　“饶家在如城开枝散叶，大名鼎鼎，我跟五十九中的校长饶富兴，关系不错。”汤仕坪点点头。

　　“那饶富兴，离真正的饶家主家差十万八千里。其实，也不是太大的事，只是让您找武馆那面说两句，让压力传下去，就足够了。”

　　“真只是传个话？”

　　“就是传个话，让对面知道，如大可不是他的避风港。”

　　“你这话说的，如大怎么不是学生们的避风港？”

　　“您瞧我这张嘴。我是说，如果学生在外面兴风作浪，如大要秉公处理，不偏不倚。”

　　“这才对嘛。这丹药券，你拿回去，等事情办妥，咱们一起吃个饭。”

　　“行！”

　　两人又聊了一阵，老友离开。

　　汤仕坪坐在椅子上，心想自己欠老友一个人情，今天的事不轻不重，倒也不错。

　　附属武馆的馆主王搏熊，之前见过几次，对方非常客气，一点没有先天大高手的倨傲。

　　虽然有一些外号和事迹，但更可能是他人栽赃。

　　汤仕坪起身，慢慢向附属武馆走去。

　　一边走，一边思索接下来怎么做。

　　汤仕坪身为传媒与国际文化学院的院长，外交辞令、言语话术炉火纯青。

　　他只走了一会儿，便面带微笑，根据丰富的经验，大体确定王搏熊这种练武的粗人会说什么，无非就那些套话。

　　最重要的是，王搏熊刚当上馆主，很需要如大主校这边的人支持。

　　绝不可能为了一个小小的武馆生，拂了自己面子。

　　自己先吹捧，然后试探，等差不多了，慢慢说清来意，最后再凭借丰富的经验劝说，暗示以后对武馆投桃报李，那王搏熊必然不好推脱。

　　只要王搏熊答应了，事情也就解决了。

　　汤仕坪信心满满，因为这种事他做过太多次。

　　汤仕坪戴着厚厚眼镜，笑眯眯走到附属武馆的馆主室，轻轻敲门。

　　“王馆主在吗？是我，老汤。”说着，推门而入。

　　王搏熊级别高于汤仕坪，但对方是老者，王搏熊立刻起身，主动迎上来。

　　“汤老来访，蓬荜生辉啊。”王搏熊客客气气道。

　　汤仕坪坐下，王搏熊沏茶倒水。

　　汤仕坪笑着点点头，道：“自从王大队长担任馆主，武馆蒸蒸日上，全校领导都在称赞你。”

　　“您客气了……”

　　两人寒暄客套，汤仕坪把王搏熊捧得天上少有、人间绝无。

　　不多时，汤仕坪轻咳一声，装作漫不经心的样子，缓缓道：“我听说，武馆里有个叫周冷的新生，竟去找开拓公司的人赌斗？”

　　“对，我让他去的。”王搏熊道。

　　汤仕坪呆住，右手拿着茶杯，端在半空，一动不动。

　　肚子里酝酿了一早上的几十种说辞，死死憋在里面，冒不出一个字。

　　王搏熊怎么不按常理出牌？

　　汤仕坪脸上一阵青一阵红，他人老成精，怎么能不明白王搏熊的用意。

　　很快，汤仕坪恢复平静，缓缓放下茶杯，点头道：“既然是王馆主的命令，那就没问题了。这样有勇气的学生，理当称赞。”

　　两人又寒暄几句，汤仕坪离开馆主室。

　　走出武馆办公大楼，汤仕坪回头看了看，默默地走回如大主校区。

　　“怪不得外号王坏熊，练武练了一身心眼子……”

　　王搏熊在办公室坐了一会儿，打了个电话。

　　武道馆中。

　　周冷心无外物，慢慢打出叠浪掌。

　　这一次，他没有像往常那样修炼，而是使用“观心法”。

　　这种方式不是功法，而是一种技巧。

　　在修炼的时候，观察身体的每一个细节，而且要求极其严格，不是过去那种模模糊糊的感觉。

　　要分毫毕现，感知微末。

　　一套慢拳下来，周冷大脑疲惫，眼前发白，找了僻静的地方，运气修炼内功。

　　等精力恢复，周冷再度打慢拳观心，反反复复。

　　换成过去，周冷没有这个耐心。

　　但病床上那一个月，潜移默化改变了周冷。

　　越是难做的事，往往越正确。

　　临近傍晚，冯文豪等人厚着脸皮找来，说要一起去看谈判，被周冷回绝。

　　谁知道谈判的时候会发生什么意外。

　　最后好说歹说，周冷同意如果真有赌斗，再叫上他们。

　　周冷先坐地铁去国云开拓公司，然后坐李霖瀚的车一起前往八达开拓公司。

　　两个人一下车，七八个人围过来。

　　有人拄着拐杖，有人戴着眼罩，有人笑眯眯一言不发，好几个都是在李霖瀚的视频中常见的战友。

　　“你是周冷？也就一年多没见吧，怎么壮得跟小牛犊子似的？在哪儿上学呢？”拄着拐杖的人叫范豪山，周冷见过多次。

　　“范叔好，我在如大武馆。”

　　“如大武馆？”范豪山皱起眉头，“你们武馆挺会糟践武道器械，修得我脑瓜子疼。”

　　“屁话真多，”李霖瀚瞪了范豪山一眼道，“走，去薛通鸣那里。”

　　范豪山一边拄着拐杖走，一边道：“开拓军的小比崽子越来越猖狂，今天就应该好好教训教训他。什么狗屁水洲五虎，整天吹牛哔，在水洲战场上，就是五只烂皮眼的猫，只会跑。”

　　“一会儿谈判的时候你闭嘴。”李霖瀚道。

　　范豪山这个四五十岁的壮汉无奈道：“听老班长的。”

　　周冷看了一眼范豪山，每一次见他，都能听到他层出不穷的脏话。

　　小时候每次见面，他都塞给自己巧克力。

　　周冷与李霖瀚走向八达开拓公司门口的薛通鸣，双方相互介绍一番。

　　周冷和薛成松站在一起。

　　薛成松问：“紧张吗？”

　　“还行。”

　　“我爸说今天可能会有点火爆，反倒是确定赌斗后，会风平浪静。不过都是大人的事儿，就算真打起来，咱俩也能装小孩。”薛成松道。

　　周冷扫了一眼众人，道：“看气势，都是高手。我李伯伯他们，最差也是炼体期。”

　　“我这边也差不多，运血后期都只能站最后面。”

　　“你爸都说了什么？”

　　“还是那一套。估计是两边太久没打了，找个借口打一仗，我从小看到大，麻木了。”

　　两人低声聊天，那些大人们说说笑笑。

　　不多时，八达公司大铁门敞开，灯光照耀，上百个黑影背光行来，黑压压一片。

　　薛通鸣大笑道：“虎哥，听说你肚子上让人戳了个洞？漏没漏点东西？”

　　“没夹住，把你漏出来了。”中间一个头发花白的大汉面无表情道。

　　“那我还真成了孙悟空，在铁扇公主肚子里玩了个遍。”

　　“有屁就放，没屁滚远点。”田文虎扫视众人，最后盯着周冷。

　　双目幽深。

　　周冷淡然对视，面不改色。

　　田文虎点了一下头，道：“英雄出少年。”说完望向他人，看都没看薛成松。

　　薛成松撇撇嘴，田文虎这老东西，一直看不上自己。

　　田文虎身边，一个瘦高个也望过来，眉眼细长，目光阴狠。

　　周冷不认识，但差不多能猜到是水洲五虎的严枫刚。

　　田文虎向李霖瀚点了一下头，道：“李老哥。”

　　严枫刚等人看向李霖瀚等老兵，目光躲闪。

　　李霖瀚上前一步，道：“我侄子的事，你什么意思？”

　　“我什么意思？你问问他把我两个手下打成什么样。”

　　“抢劫不成反被废，他们自己找的，关周冷什么事？”

　　“如果只是伤到，无所谓，但丹田被废，那就要说道说道。”田文虎道。

　　“说道什么？废的好。不废他们，难道等着报复？市区行凶，还有理了？”李霖瀚道。

　　“那他阻拦我弟弟怎么回事？”

　　李霖瀚愣了一下，看向周冷。

　　周冷道：“虎哥说笑了，我们武卫办案，什么时候要看开拓公司的脸色？我建议你去武卫局甚至武卫部问，我的上级很愿意答复你。”

　　严枫刚接口道：“你打了我小弟涂荣他们，怎么算？”

　　“我打的是江晏和陶炳，你小弟主动参与，这件事到底算我打你小弟，还是你小弟招惹我？”周冷反问。

　　严枫刚一瞪眼，道：“臭小子，给你三分颜色，你就敢开染坊？你也不打听打听我们水洲五虎……”

　　田文虎道：“好了，打嘴仗没用。既然谈不拢，那就按照惯例，赌斗吧。周冷是运血期，那就运血九战，你们敢不敢？”

　　李霖瀚与薛通鸣相视一眼，齐齐点头。