第十章 监控名单

广播继续播放。

　　“……现在，请考生有序进入方舱考场，根据现场考官叫号，先经过验血，然后进行真气总量考核……”

　　“……在等待的时候，记得保持心神平静，可以慢慢运气，但不要过度，避免影响考试……”

　　周冷背着书包，走向四号大方舱考场。

　　数不清的同学手持准考证和身份证，走向各自的考场。

　　方舱内摆放密密麻麻的椅子，每张椅子上都贴着号码。

　　周冷随便选了个098，放下书包。

　　座椅前方，摆放一张张桌子，每张桌子后面都坐着一个人，身穿医院的白色衣服。

　　这些人后面，是一座座白色测试小屋。

　　“所有同学，放下书包后，来前方等待，根据显示屏上的考号，开始抽血检验。大家不要担心，就和平时一样，只要没有使用违禁药品，就没有问题……”

　　周冷没有挤在人多的最前面，站在较为宽敞的地方，望向每张桌子上的显示屏。

　　十个显示屏上，考号与每个考生的名字缓缓滚动。

　　周冷没看到自己的考号和名字。

　　“有我。”一个瘦高的男生举着身份证和准考证，在人群中前行，众人纷纷让路。

　　周冷扫视周围，没看到同班的，有几个其他班的，但都不熟。

　　突然，一个熟悉的男同学也望过来，周冷看向他，两人轻轻点头。

　　“没想到和饶太子一个考场……”

　　饶明贤，在初中和高中都是不同班的同学，打过几场篮球，聊过几句，点头之交。

　　周冷的初中是五十九中，饶明贤是五十九中校长的孙子，所以在初中时期被叫太子。

　　高中的饶明贤籍籍无名，直到一年前，实力突然节节攀升。

　　他文考成绩一直很差，但体考和武考成绩惊人，最高一次位列全校第九。

　　不多时，周冷看到自己的名字，挤过人群，走上前，坐在7号桌子前。

　　“伸出手，别紧张……”戴着口罩的女护士道。

　　周冷伸出手臂，女护士先检查考号，很快抽了一点血。

　　“可以离开了。”

　　“谢谢。”周冷礼貌说完，右手按着伤口，走出人群。

　　所有人抽完血，考场内的考官的声音响起，在真气的作用下，声音清晰传遍大方舱每一个角落。

　　“接下来，进行三次静态真气测试、三次运功真气测试、三次动态真气测试和三次全力爆发真气测试。所有同学可以缓缓运气，也可以原地热身，但不要打扰他人……和刚才一样，根据显示屏上的显示入场……”

　　第一批考号出现在显示屏上，十个同学走进测试小屋。

　　周冷慢慢活动身体，缓慢运气。

　　很快，周冷向前，走进7号测试小屋。

　　小屋内摆放着一台白蓝双色的仪器，像是大型洗衣机。

　　一个戴眼镜和口罩的女医生微笑道：“别紧张，坐到椅子上，面对测定仪……”

　　周冷沉着坐到椅子上，面对测定仪。

　　在腹部正前方，测定仪发出淡淡的红光。

　　周冷仔细看了看，这台测定仪比学校的更新，一些部位浮现湛蓝色魔纹。

　　科技文明结束后，许多科技力量无法使用，人类与魔灵世界合作加速。

　　十界多出许多融合魔能与科技的魔化物品。

　　“好，现在什么也不要做，不要运功，保持现状……”

　　嘀。

　　女医生看了一眼测定仪的真气成像图片，又看了一眼周冷，目光更加柔和。

　　嘀。

　　嘀。

　　一共响了三声。

　　“好，现在开始闭目运功，三分钟后，开始检测。”

　　周冷运转玄潮诀。

　　不多时，检测仪又陆续嘀了三声。

　　“现在站起来，面对测定仪来回走动，同时运使内功……”女医生一边说，一边调高测定仪位置。

　　周冷搬走椅子，面对测定仪，来回走动。

　　两分钟后，测定仪发出三声“嘀。”

　　“很好。现在，全力运功，不要有任何保留，等到极限，点一下头。”

　　“好！”

　　周冷重新坐好面对测定仪，运转玄潮诀。

　　玄潮诀内功每增加一层，可以进行一次叠加。

　　入门、熟练、精通、小成，一共可叠四层。

　　叠加四层后，周冷全力运使，感觉达到极限后，轻轻点了一下头。

　　嘀。

　　嘀。

　　嘀。

　　“好，结束了，可以离开休息，别忘了下午来检测真气强度。”女医生贴心提醒。

　　“谢谢姐姐。”周冷道。

　　口罩之后，女医生嘴角微微扬起。

　　周冷走出方舱考场后门，一队身形挺拔的男女迎面走来。

　　走在最前面的男人身穿武卫部式样的迷彩制服，面色冰冷，额头横着一道三寸长的大伤疤，每一步都比常人远许多，其他人都在快步跟上。

　　这个人身体极其高大，目测超过两米一。

　　周冷望向那人的肩章，上校。

　　双方擦身而过。

　　“要严防拜魔教偷袭，不能有半点松懈。”为首之人道。

　　“是，大队长。”

　　“血液检测没有问题吧？”

　　“目前除了有一些高能迹象，没发现任何禁用丹药成分。”

　　“嗯。”

　　高大男人进入周冷的考场，其余人跟着进去。

　　众人走向测试小屋后面的血液检测室。

　　“这个考场怎么样？”

　　“两份高能血液，都已经上报，传回了资料。一个叫饶明贤，爷爷是五十九中校长，成绩这两年爆发，问题不大。另一个……王队长，您看看吧。”医生说着递过魔化平板电脑。

　　王搏熊接过平板电脑。

　　上面的人像，恰好就是刚才擦身而过的那个考生。

　　“周冷……”

　　王搏熊翻看周冷资料。

　　如城第八中学……排名73214名……半年前受伤……受伤后掌法步法和真气控制能力大幅度提高……父亲是阵亡的镇海军士兵……

　　看到“镇海军”三个字，王搏熊严厉的目光微微缓和。

　　随后，他盯着资料的一个地方。

　　舅舅：马行空。

　　王搏熊神色不变，最后翻看检测结果。

　　一边看，王搏熊一边说：“看着没什么大问题，你是医生，你怎么看？”

　　“冰系反应，不是已知的任何高能能量，也没有任何魔修迹象，性质……给我的感觉很纯正，跟魔狱应该没关系。但总量实在太少，没有太大的研究价值。除非他以后显现出特别天赋，否则只会留档，不会过多关注。”

　　“我感受一下那管血液。”王搏熊道。

　　“好。”医生取出装有周冷血液的采集管。

　　王搏熊轻轻握在手中，闭目运气。

　　周围的人屏住呼吸。

　　这位王搏熊，可是出名多年先天大高手，半只脚踏进宗师境界。

　　片刻后，王搏熊交回血液采集管，点头道：“没问题。很堂正的冰系气息，应该有很小的可能觉醒‘气奇身’，只是他的排名……难说。”

　　王搏熊转身离开，众人松了口气，跟在后面。

　　王搏熊一边走一边道：“拜魔教那边还没动静？”

　　“没。”

　　“我现在兼任如大附属武馆馆主，分身乏力，你们千万不要懈怠，发现风吹草动，立刻上报。”

　　“是。”

　　王搏熊带人一路抽查，直至上午考试结束。

　　“去吃个饭，下午继续巡……”王搏熊突然停下，右手轻扶左耳的耳机。

　　众人也急忙停下。

　　王搏熊道：“你们猜，之前那个血液高能的周冷，现在排名提高了多少名？”

　　众人摇摇头。

　　“两万两千多名，上了重点监控名单。”

　　众人若有所思，这个排名的提高程度，有点夸张了。

　　“卢副局长邀请我下午暗中监考，如果没问题就罢了，如果总成绩太离奇，明天进行核查。”

　　下午，临近考试，周冷再次和张星烈来到考场。

　　再一次走进测试小屋，房屋中的摄像头，对准周冷。

　　不远处的监考屋中，王搏熊等人盯着屏幕上多角度的监视画面。

　　“检测过程没问题，这次出手检测的是刘主任……”

　　“强度波峰图你们也看到了，比他的真气量更夸张啊，总进步排名，应该超过四万了。”

　　“他可能有真气类天赋，我中午联系到他的内功老师，简单问了问。”卢副局长微笑着称赞。

　　“如果查不出问题，他的武考成绩，应该能参与武道大学的补录考试。”

　　“王大队长，你觉得怎么样？”

　　“看他的真气强度曲线图，又稳又强，就算是靠丹药硬顶上来的，基础也毫无问题。我调出他的丹田真气成像图看了，总量比不上张星烈那种顶尖天才，但非常扎实，实实在在练出来的。”

　　“这样吧，请示上级，等他明天考完第三场，进行二次核查。”

　　“可如果他没问题，传出去不太好。”

　　“我们也是按照规章制度办事，由上级决定。”

　　八中，校长室。

　　“……卢副局长就是这么跟我说的，我都如实回答，一直在夸周冷那孩子。”

　　“你觉得是什么原因？”陆校长望向孙雄。

　　“很显然，周冷的成绩超出想象，当然，也可能有意外因素。”

　　陆校长皱起眉头，道：“周冷那孩子我也了解过，本来就被恶魔害惨了，现在身体恢复，成绩提高是正常的。考场复查这种事万一泄露出去，对八中，对那孩子，都很不好啊。”

　　“我也婉转表达过，但他好像没听进去。”

　　“当年我跟他拍过一次桌子，也不怕第二次。周冷，是我八中的学生！明天你跟我一起去考场，如果周冷有问题，也就罢了，如果没问题，不能就这么算了。”

　　孙雄急忙道：“校长，您可别冲动，毕竟……”

　　“放心，我有分寸。”陆校长笑道。