第八十二章 传承

周冷很快在心中做出判断。

　　“用论坛上常说的话，那七个人，应该都是‘五千万体’，吃了不下五千万的丹药，接受名师指导。”

　　“丹药耗费小千万的学生，没这么强。”

　　“这七个，应该被家长仔细计算，规划好路线。他们实力有限，在武道十大争不到太多资源，所以退而求其次，在百大搏一搏。”

　　“毕竟，如大第一所获的资源，如果运作好，远远高于西海武大中等水平。”

　　十八校的学生，宛如迁徙的斑马群，向前方狂奔。

　　在五万多学生的远处，一辆辆军车飞驰，无人机盘旋，形成巨大的包围圈，严格管控一切魔物。

　　几十公里的路程，对第一梯队的学生来说太简单。

　　当周冷等人抵达红斑树林的时候，无人机的声音再次传出。

　　“第一场，还没有结束，继续跑。深入一百公里，那里，才是你们的战场。”

　　周冷等学生继续奔跑。

　　又过了两个小时，进入魔城深处，无人机再度发声。

　　“很好，暂停休息吃饭，接下来，进行第二场考试。”

　　后方的学生陆续赶到。

　　水洲基地，迎来一支车队。

　　第七师几乎所有军官前往迎接。

　　赵通一身白色晚礼服，微笑着走下车，扫视众人，寒暄过后问：“陈狩虎大哥不在？”

　　“他负责守护五万考生。”

　　“可惜了。我们……”

　　赵通话音刚落，大地震荡。

　　六个先天高手掠过地面，冲到赵通周围，将他围在中心。

　　每个人身上，冒出淡淡的白芒，先天罡气。

　　众人四处张望，随后面面相觑，不知道发生了什么。

　　“世界对撞，灵气潮汐。”赵通望着天空，微微一笑。

　　“赵三公子果然人中龙凤，一到魔城，便天降吉兆。”一人笑道。

　　众人纷纷点头。

　　突然，天地骤暗。

　　整座水洲魔城，从白天转为夜空。

　　夜空撕裂，一根散发着白光的长条，从高空降临。

　　那白光长条，好像一层台阶。

　　仔细去看，白光之内，台阶本体无色透明。

　　台阶之中，银河长流，星宿列张。

　　仿若一片宇宙。

　　“天阶……”

　　所有人呼吸急促，紧紧盯着天阶。

　　师长陈长益立刻通令全军，做好最高级别的战斗准备，然后分别上报镇海军总部和魔城军总参谋部。

　　赵通面带微笑，道：“天助我也。”

　　第七师的将领们心中暗叹，有赵家三公子在，在场所有人再无一点机会争夺天阶。

　　陈狩虎勉强有机会。

　　与此同时，监测室。

　　所有人起身，望着屏幕上密密麻麻的红点。

　　值班少尉急忙拿起红色电话，用干涩的嗓音报告。

　　“报告，无数魔物入侵，规模不低于百万……”

　　突然，天阶大放光华，笼罩魔城大量区域。

　　接着，光芒快速收敛，最后化作一个半球光罩，倒扣在魔城部分区域，直径数百公里，形成一片独立的地方。

　　众人望着远方巨大的光罩，沉默不语。

　　不多时，陆续有人汇报各方情况。

　　“报告师长！”

　　“大量魔物入侵。”

　　“十八校所有考生，被白光吸走，应该被吸入光罩之中。”

　　“军中也有一些年轻人，被吸入其中。”

　　“所有运血初期和运血中期的人，都被吸入。”

　　“大部分运血后期都还在，只少部分运血后期被吸入。”

　　“不仅学生被吸入，许多魔物也被吸入。”

　　“和考生一样，只吸入下位魔物，境界过高的魔物，都留在外面。”

　　“还有一些外国开拓队也在其中，包括一支哈夫武大的新生开拓队。”

　　很快，视频传到众人的手上，纷纷低头观看。

　　就见视频之中，天空形成无形的吸力，大量的人或魔物被吸上半空，消失不见。

　　附近的将领偶尔低声议论。

　　“看来是封闭天阶，而且针对运血期的孩子们。”

　　“咱们是没机会喽。”

　　“只是一层天阶，对局势影响不大，估计各方不会派兵。”

　　“可惜，不知道是什么类型的天阶。”

　　“希望那些孩子别出事，五万多武道种子啊……”

　　陈长益转身道：“赵三公子，军务在身，本将就不奉陪了。”

　　“陈将军自便，军务要紧。”

　　“走。”陈长益带着众将领转身离开。

　　赵通皱起眉头，视网膜前浮现高级魔脑投射的屏幕，显示新的消息。

　　赵通沉思许久，道：“在天阶解决之前，我们留在水洲基地。”

　　一个先天老者道：“少主，以我们的实力，足以纵横水洲魔城。”

　　“我妈的话，不敢不听。再说，我得到消息……算了，先看看吧。”

　　“是。”

　　天阶光罩之中。

　　周冷头晕目眩，缓缓起身，扫视四周。

　　树林茂密，野草丛生，看不到任何魔物。

　　周冷松了口气，抬头望向天空。

　　巨大的白色光罩笼罩天地，天阶高悬。

　　“天阶……”

　　周冷内心无比复杂。

　　天阶是好东西，让人兴奋。

　　但对气血境来说，天阶也是剧毒。

　　这一次，会死多少人？

　　突然，天阶外放一道白光，照耀天地。

　　白光罩身，周冷立刻接收到密集的信息，并被翻译成中文。

　　周冷愣了一下，好像见到一些神文在自己面前浮现。

　　这种信息，是神文传讯。

　　只不过不是文字或语言形式，而是脑电波或意念。

　　这种传讯，让周冷突然形成奇特的感受。

　　就好像一个人在孤岛上，看着书，学了一辈子汉语文字，但从来没说过，没发过音。

　　现在，突然出现一个人，指着书上面的字，一个字一个读着，字正腔圆，顺便用能听懂的语言翻译。

　　原本神文中一些不理解的地方，豁然开朗，无师自通。

　　学语言最重要的一环，日常使用，被这段神文传讯补上了。

　　两个半神文，在大脑里急速转动。

　　周冷把神文传讯的汉语简化，记录魔化腕表内。

　　“本层天阶，为传承天阶。”

　　“在天阶范围内，存在三处‘传承地’，分别是灵性之书、月照影壁和极寒之地，传承内容各不相同。”

　　“每个传承地，都存在对应的灵光。”

　　“只有获得对应的传承灵光，才能连通传承地，获得考验与传承。”

　　“传承地半径一公里内，不得出手，违抗者，诛。”

　　“传承地光圈范围之外，传承灵光可以被随意抢夺。”

　　“逾期无人完成传承，天阶离开。”

　　“本次天阶为专属传承，不得对非传承者泄露。”

　　“只有获得全部三种传承的人，才能将天阶留在自身所属的世界。”

　　“本次天阶会慢慢孕育一座传承地，之后显形，归属世界。”

　　周冷深吸一口气。

　　传承天阶，是价值最高的天阶之一，甚至可能没有之一。

　　虽然为专属传承，对族群作用不大，但之后形成的传承地，意义非常重大。

　　现在整个人族，公开的只有两个传承地，据说只有宗师与武圣能进入，至今不知道传承什么。

　　龙国四大国家神通中，便有一个“传承永续”。

　　能增强所有的传承、文化、文明等等性质力量。

　　自己如果真的获得其中的传承，效果都会比其他国家的人强更多。

　　“这次，恐怕是我未来十几年甚至一生最宝贵的机会，绝对不能错过！”

　　周冷心里想着，轻轻扭了扭脖子，活动手腕。

　　周冷抬头四望，然后拿出地图，推断方向。

　　确定自己的大体方位后，周冷跑向光罩的中心。

　　既然不清楚传承之地和传承灵光的所在，先从中间开始探寻。

　　周冷托着大背包，迈步奔跑。

　　仅仅跑了三分钟，周冷骤然停下，望向一处草丛。

　　熟悉的感觉。

　　“出来吧，我看到你了。”

　　那里毫无变化。

　　周冷慢慢前行。

　　既然是天阶传承，那这里必然不会出现过强的魔物。

　　以自己现在的实力，即便遇到运血后期的魔物，也可以跑掉。

　　一个蓝黑色身影扑过来。

　　蓝背魔狼。

　　两个月前，周冷独战失败。

　　周冷眼中战意翻腾，抛下背包，迎着蓝背魔狼冲过去。

　　脚踏大地，泥土四溅，劲风裂草。

　　蓝背魔狼自上而下咬向周冷，周冷则微微一矮身，右掌自下而上，冲天而起。

　　风暴袭天。

　　手臂直上，如龙升天。

　　右掌紫纹弥漫，正中魔狼咽喉。

　　嘭！

　　“嗷……”

　　魔狼只发出一声野狗般的轻叫，倒飞出去，摔在地上。

　　周冷走过去，低头一看，魔狼颈骨生生折断。

　　一掌而亡。

　　“太慢了。”

　　周冷用战功牌标注一下，继续奔跑。

　　一路上，频繁遇到各种魔兽甚至下位魔物。

　　但无论对方何等凶猛，在周冷面前，都走不过十招。

　　运血中期以下的魔物魔兽，在气随身动前，不堪一击。

　　如大武馆，馆主室。

　　一帮平日黑着脸的教官们，一个一个坐着小板凳，背对着王搏熊的办公桌，望向前方的投影光幕。

　　投影之中，本应该显示所有战功牌的排名情况。

　　但现在，一片空白。

　　“馆主，既然天阶显现，出了事，会不会结束联考？”

　　办公桌后面的王搏熊一言不发。

　　教官们习惯了王搏熊不说话，各自聊起来。

　　“看情况吧，不过既然是封闭的一层天阶，各方都不会出手。”

　　“只是，这次魔狱大军出现的古怪，他们是为了天阶来的，还是其他原因？”

　　“这上哪儿知道去。不过，这次出现的恶魔大都是低阶，不会抽调咱们。”

　　“可惜那些孩子了。”

　　“通讯还不行吗？”

　　“通讯车、通讯无人机和通讯飞艇都准备好了，结果被天阶伟力隔绝。”

　　“估计等天阶考验结束，才能知道排名。”

　　突然，前方的投影光幕频频闪烁，接着，浮现密密麻麻的排名。

　　排名不断变换。