第十二章 赔偿

“请问，四号考场真考完了？”

　　“确实考完了。”门口的保安道。

　　张星烈疑惑不解，拿出手机给周冷打过去。

　　打不通，说明周冷还在考场内，里面不让使用手机，而且屏蔽信号。

　　张星烈站在原地继续等待。

　　“大师兄，等人呢？”

　　“嗯。”

　　“那我先走了，表彰大会见。”

　　张星烈等了一会儿，拿出手机玩起来。

　　“张星烈。”

　　张星烈听到熟悉的声音，抬头，笑道：“陆校长，您怎么来了？”

　　陆校长与孙雄走过来。

　　陆校长看了看四周，道：“周冷可能成绩太好，被扣下复考，我是来看看怎么回事。咱们八中的人，不能让外人欺负。”

　　张星烈面色一冷，道：“我就在等周冷，你们去哪里，我也去。”

　　陆校长道：“我们也不能乱闯，只知道周冷在四号考场，也只能在这里等。先等他出来吧。”

　　“好。”张星烈点点头，皱眉望向四号通道。

　　“你考的怎么样？”

　　“正常发挥，就是气泡投篮成绩有点差……”

　　“嗨，哪有样样都完美的，你已经足够优秀了……”

　　三人聊着聊着，突然齐齐停下，望向通道。

　　一队人走来，有身穿西服的考官，有身穿迷彩服的武卫。

　　身穿八中校服的周冷格外扎眼。

　　“周冷！”张星烈大喊。

　　看到张星烈在外面，周冷点点头。

　　“哦，你跟张星烈很熟？”卢奇铭望着前方。

　　张星烈在教育局都小有名气，毕竟全市文武双全的一共也没几个，又被云华和金京两大武大争抢。

　　“从小一起长大。”周冷道。

　　卢奇铭微笑道：“怪不得你能有这么好的成绩，看来是相互促进啊。周冷同学，真是抱歉，耽误你这么久。”

　　“您是公事公办，没什么。”周冷道。

　　卢奇铭看了一眼不远处的陆校长，这位老校长脾气直，教出不少好学生，人脉直通国都雄城，能量远非普通校长能比。

　　周冷走出通道，陆校长又看了一眼周围，走到卢奇铭面前。

　　陆校长面带微笑，眼睛直直盯着卢奇铭。

　　“卢大局长，为什么要复查我们八中的周冷同学？”

　　卢奇铭满面堆笑道：“陆校长，我要恭喜您啊。八中不仅出了张星烈这个大天才，还被我们发现周冷这个小天才。虽然目前还不确定他的最终排名，但绝对能冲到两万名以内，打破了如城的历史纪录啊。”

　　“啊？”陆校长慢慢转头看向周冷。

　　内功老师孙雄也呆住，他知道周冷武考成绩肯定不错，但怎么也没想到能冲进两万名。

　　那意味着，周冷的纯武考成绩，能排名全市前一千，甚至更高。

　　“有你的啊周冷！”张星烈大笑。

　　陆校长轻咳一声，迅速收敛笑容，直视卢奇铭。

　　“也就是说，复查证明，周冷同学没有任何问题？”

　　卢奇铭微笑道：“当然，实至名归。”

　　陆校长面色一沉，道：“周冷本来就是我们八中故意隐藏的尖子生，是我们冲击武道大学名额的杀手锏。但你们竟然没有确凿证据就随便复查，我身为八中校长，表示严正抗议！这件事，我要去教育部投诉。”

　　考官们愣住，随后一些大龄考官若有所思。

　　卢奇铭不慌不忙，认真看了一眼陆校长，笑呵呵上前一步，微微弯腰行礼。

　　“陆校长，陆老师，我诚恳向您认错。这件事，的确是我看走了眼，您要打要骂，我绝无二话。”

　　陆校长冷哼一声，缓缓举起右掌，手指分开。

　　“明人不说暗话，你们要赔偿周冷的精神损失费，50颗养气丸。”

　　众人愣住，卢奇铭哭笑不得道：“陆校长，您不能狮子大开口，我一年工资都不够啊。要不您少收点，两颗？”

　　“打发叫花子呢？二十颗。”

　　考官们莞尔一笑，彻底明白了陆校长的意图。

　　张星烈立刻正色道：“我也觉得如城教育局过分了。等我到国都雄城，见到云华招生办的陈叔叔，好好说说这件事。”

　　卢奇铭一个头两个大，陆校长知道分寸，但张星烈这种愣头小子可未必。

　　张星烈这种天才，云华或金京已经提前派人联系，提前约定好，甚至给出大量的奖学金和承诺。

　　真要让张星烈把这种话传到云华武大，再传回如城，那就太被动了。

　　卢奇铭无奈道：“五颗吧，我手里只剩五张养气丸的丹药券。”

　　陆校长道：“八颗，不讲价。”

　　“七颗，我现在就付。”

　　“成交。”

　　卢奇铭伸手从公文包里取出七张养气丸的丹药券，塞给周冷，转身就走。

　　考官们跟着离开。

　　王搏熊看了一眼周冷，带人走远。

　　周冷看向陆校长，道：“谢谢陆校长。”

　　“谢什么谢。你很可能是进步冠军，和张星烈并列为八中的骄傲！开学表彰大会那天，不要迟到。”

　　幸福来得太突然，周冷一时不知道说什么。

　　陆校长沉吟道：“你现在很需要丹药修炼。嗯……不用等表彰大会，等成绩下来，填报志愿的时候，直接去校长室领丹药。”

　　“八字还没一撇。”周冷头脑清醒。

　　陆校长嘱咐了几句，带着孙雄离开。

　　周冷看了一眼远处的车，道：“还用去武道商城吗？”

　　“吃饭要紧。”张星烈摸了摸肚子，拔腿就走。

　　上了车，四人找了一家餐馆，司机离开。

　　吃完饭，四人一边往家走，一边聊天。

　　两个大人在前面，两个孩子在后面。

　　周冷与张星烈一路交流武道心得，偶尔伸出手简单比划几下。

　　进了小区，四人在周冷家单元门口停下。

　　张美琴轻叹一声，道：“小烈过几天去雄城，参加云华的天才训练营，然后直接入学，可能要过年才能回来。”

　　周冷看向张星烈，道：“下次见你的时候，怕是直入先天。”

　　“不至于，半年内还是有点难度的。”张星烈半开玩笑道。

　　周冷摇摇头，这家伙永远这么自信。

　　李霖瀚道：“雄城水深，不比如城，你在云华大学，一定要明哲保身，千万不要得罪人。”

　　“放心吧李伯伯，咱不惹事，也不怕事。”

　　“在国都，你得学会怕。那里藏龙卧虎，你听说过李神空吧？”

　　张星烈收敛笑容，道：“云华招生办的陈叔叔提过，他和我是同届，也报考云华。号称自武道文明起，天赋第一，堪称武道神话。”

　　“知道就好。”李霖瀚道。

　　张星烈看向周冷，道：“你别总一个人修炼，遇到武道上的难题，近找李伯伯，远找我。云华大学的教育资源远超想象，我与你交流一下，也不算犯禁。”

　　“谢谢。”周冷道。

　　“你准备报哪个大学？听那个副局长的意思，你的成绩应该符合西海大学的补录资格。西海大学排名如城第一，又在全国武道大学排名第十，货真价实的武道十大，你拼一拼，完全没问题。”张星烈道。

　　周冷皱眉道：“西海武大是名校，我要是参与补录，等于和全国各地的高考生竞争，胜算很小。但如城武大不一样，在全国不出名，补录更容易成功。而且，我从小喜欢如城武大。”

　　周冷没有说另一个原因，如城武大离小如村近。

　　所谓补录，是国家为了避免遗漏特殊武道人才，留出一部分名额，允许一些特殊武道人才进行二次考试。

　　保送生和特招生的范围很广，补录生只针对武道人才。

　　张美琴道：“小冷啊，你还年轻，一个是全国十大，一个是百大，连我这个老阿姨都知道，差一个字，天差地别。为了将来的前程，还是要拼一拼，就差这么一步了，后退太可惜。”

　　三人看着周冷。

　　周冷迟迟不说话。

　　张星烈笑道：“你啊，表面上不争不抢，实则骨子里特别倔强。这种事，不好强求，如果想削尖脑袋往上走，西海武大是最好的选择。如果选喜欢的，我看如城武大也挺好。”

　　周冷道：“你们别太乐观了，说不定成绩不够补录，到时候，我直接去如大附属武馆。其实，我更想去武馆。”

　　三人相互看了看，一时间不知道怎么说。

　　毕竟，在所有人的观念中，武道大学是最好的选择，其次军校，最后才是附属武馆。

　　李霖瀚道：“其实附属武馆也很好，专精武道，现在划归武卫部管辖，算是小一号的军校。这两年，武卫部都直接从附属武馆挑人。工作稳定，收入中上，没魔城驻军那么危险。”

　　“能直接当武卫？那倒不错。”张美琴附和道。

　　四个人聊了一阵，周冷和李霖瀚上楼。

　　到了七楼，李霖瀚道：“来家里坐坐，聊聊接下来的方向。”

　　“嗯，我也想找您参谋参谋。”

　　进了李霖瀚家，周冷泡好茶，坐在沙发上。

　　“之前你还小，只是简单聊过，现在，高考完，需要好好选择人生。这件事，非常重要。”

　　“我明白。”

　　“说说你的想法。”

　　周冷沉默片刻，缓缓道：“封侯非我意，但愿海波平。”

　　“确定只走武道？”

　　“只走武道。”

　　“好。这样的话，武大和附属武馆差别不大。”

　　“我听说附属武馆都是走读，而且上半天课？”周冷问。

　　“是，除非特殊情况，一般只上午上课，而且只教武道。但不要忘了，武者不能只学武道，还要学习其他语言。还得学习相关知识，不然去了魔城，或去了其他世界，什么都做不成。”

　　“语言类我成绩还行，魔灵语、矮人语和树人语勉强能交流，也懂一点恶魔语。以后赚钱买高级魔化电脑，都自带翻译功能。”

　　“武道研学听过吧？”