第十五章 撒花庆祝，鹰击长空

周冷截图考试成绩，发给胡毅。

　　过了一会儿，胡毅发来三个字。

　　“你大爷！”

　　“白特么替你担心了，不行，等你赚钱了，必须请我一顿大餐！我发到群里，让大家狠狠批判你，你可别怪我！”

　　周冷马上阻止。

　　“晚了，反正明天都会知道。”

　　周冷打开三班群一看，群炸了。

　　“这半年，我在周冷面前如履薄冰，一句过分的话都不敢说，生怕伤到他！结果成绩一下来，他站稳了，我吧唧一下摔在冰上。脸！着！地！”

　　“每次看到他的绿色手环，我都心一揪，现在，他用成绩单继续揪我的心。痛，太痛了！”

　　“前进六万名啊，我一天都走不了六万步。这进步，比胡毅的脸都大。”

　　胡毅回敬道：“我也是受害者，别补刀了。”

　　“玩笑归玩笑，但我还是佩服周冷的毅力，换成你们，高考前病床躺一个月，能不崩溃？我反正不行。”

　　“是啊，周冷那几个月的压力，真是比山都大。幸亏他挺过来了。”

　　“祝贺周冷！撒花！”

　　许青锦说完放出一只小白猫扔花朵的图片，一开始一朵一朵扔，后来跟变魔术似的形成花朵喷泉。

　　“我妈特别特别高兴！”许青锦补了一句，附加笑脸小表情。

　　同学们纷纷祝贺。

　　即便是平日里基本不说话的同学，也出来祝贺。

　　这半年，全班都在偏爱一个人。

　　周冷鼻子一酸。

　　突然，手机铃声响起。

　　周冷一看是内功老师孙雄，急忙深呼吸，控制好情绪，接听电话。

　　“孙老师好。”

　　“是我，陆校长。”

　　“陆校长好。”

　　“我有太多话想说，但，长话短说，不耽误你。填报志愿前，来我办公室领丹药券。另外，表彰大会谁都可以不来，你不能不来！好了，在家庆祝吧。”

　　挂掉电话，周冷看了看时间，快步下楼。

　　今天，张星烈要去国都雄城。

　　周冷站在张星烈单元门口玩手机，不多时，楼道里传来声音。

　　周冷放下手机，进入单元。

　　张星烈与张美琴拎着行李向下走。

　　“我来。”周冷伸手接过张美琴手中的行李。

　　“排名第几？”周冷看向张星烈。

　　张星烈叹了口气，道：“第二，第一是吴穹，你应该听说过。”

　　“就是那个在武修上至少花了一个亿的吴穹？输给他正常。”

　　“你听说过他的外号吗？”张星烈问。

　　周冷摇头。

　　“吴三亿。”

　　周冷无言以对。

　　张美琴道：“小冷，你……怎么样？”

　　张美琴语气格外柔和。

　　“跟张星烈没法比，一万两千多名，能补录武大。”

　　“一万两千多名也不错……”张美琴突然瞪大眼睛，抓住周冷手臂，“真的？”

　　“真的。”

　　“太好了，太好了……你这孩子，担心死我了……”张美琴道。

　　“武考多少分？”张星烈问。

　　“276。”

　　张星烈道：“我291，你要是没被恶魔伤到，武考分可能比我高。”

　　“我那是因祸得福，没有恶魔刺激，到不了这么高。武考分比你高的有几个？”周冷问。

　　“武考单科，我排十一。”

　　周冷愣了一下，叹息道：“有钱人真多啊。”

　　三人向外走，小区门口停着一辆极氪009。

　　“你志愿怎么办？”周冷问。

　　“我直接去云华申请网上填志愿。”张星烈道。

　　“就这么走了？”周冷问。

　　“有点留恋，但不如干脆点。也就是你离得近，不然我都不让你送。”张星烈站在小区门口，望着住了十几年的地方。

　　三人停下，看着周围。

　　“走吧，别耽误赶飞机。”周冷道。

　　三人把行李放上车，张美琴上了车。

　　张星烈一脚踏上车，转身望向周冷，脸上露出灿烂的笑容。

　　“别忘了小时候的约定，一起努力，然后，巅峰相见。虽然不知道我们会在哪里登上巅峰，十界少年战？宗师？抑或武圣？不重要，重要的是，我们在向上攀登，永远！”

　　张星烈挥了挥手，钻进车里。

　　“再见。”周冷站在原地，目送车离开。

　　直到汽车消失在视线里，周冷依旧站在原地。

　　一起生活十多年的小伙伴，就这样离开了如城，前往国都，全国的中心，甚至世界的中心。

　　虽然早知道张星烈会展翅高飞，但当亲眼看到鹰击长空，难以言喻的冲击感震撼周冷。

　　好像整个学生时期，戛然而止。

　　“或许，我可以再努力一点。”

　　周冷缓缓深吸气，大步回家，背上背包，奔向小如村。

　　路上，周冷向李伯伯说了成绩。

　　这一天，几家欢喜几家愁。

　　周冷一人一狗，走到冰霜巨树下。

　　“晚辈周冷，拜见树前辈。”

　　周冷日常问候完，望向神文金页。

　　这些神文，或许是接触高等力量的一个机会，每天学半个小时，不能放弃。

　　学习完神文金页，伴随着搅动脑浆的感觉，周冷睡下。

　　醒来后，打坐，练拳，再打坐，再练拳……

　　连修炼两天，吃完最后两颗养气丸。

　　养气期大成。

　　一大早，周冷走进班级教室，准备填报志愿表。

　　“禽兽啊！”胡毅飞奔过来，全班注目。

　　接着便是胡毅当众控诉，众人嘻嘻哈哈看着，只有周冷哭笑不得。

　　许青锦在一旁笑吟吟。

　　突然，武道委员莫海惊道：“周冷，你养气大成了？”

　　所有人盯着周冷的鼻翼，默默算时间。

　　周冷点点头。

　　“我……”胡毅真懵了。

　　冯文豪感慨道：“塞翁失马，焉知非福，周冷这是苦尽甘来。”

　　同学们纷纷点头。

　　这个时候养气大成，即便到了武道大学，都算佼佼者。

　　周冷回到座位，教室又恢复了闹哄哄，同学们四五成群扎堆聊天。

　　报考武道大学的人聚在一起，不走武道的人聚在一起。

　　胡毅挤在周冷和冯文豪身边，好奇听众人说着。

　　冯文豪道：“我肯定够不上武大，但附属武馆应该差不多。我准备报如城武大附属武馆，如城武大在全国不算出名，竞争没那么激烈。”

　　“不试试西海武大的附属武馆？”

　　“太冒险，武道十大的附属武馆，其实不比武大本身差多少。全国人都盯着，我可争不过。”冯文豪道。

　　“周冷，你呢？”

　　“我报如城武大和附属武馆。”

　　“啊？你武考分那么高，怎么不试试西海武大的补录，反正都在如城。”

　　周冷摇头道：“我和冯文豪感觉差不多，西海武大竞争太激烈，全国都盯着，而且这几年是战后婴儿潮，网上都说难。我前几天看张雪山老师的视频，他虽然没直说，但意思很明显，往年可以，但今年家里背景不够，千万别报武道十大的补录。”

　　“那就太可惜了。”

　　众人不断聊天，周冷给内功老师孙雄发了条信息询问，得到答复后前往校长室。

　　咚咚咚……

　　“进来。”

　　“陆校长好。”周冷推门而入。

　　满头白发的陆校长坐在办公台后，摘下眼镜，笑着向周冷招手，道：“来，坐下。”

　　周冷一落座，陆校长取出一个档案袋，上面附加一份收据。

　　“档案袋里是丹药券。你前进超过六万名，成为进步冠军，里面一共六颗养气丸和一颗补元丸，外加一千点战功秘籍兑换券。在收据上签个名就行，当然，你得保证来表彰大会，别到时候东西收了，人跑了。”陆校长笑呵呵道。

　　“不会的。”周冷签名，接过档案袋。

　　“你准备报哪所武道十大？本地还是外地？以你的水平，除了雄城那几所武道十大，都没问题。”陆校长道。

　　“如城武大。”周冷道。

　　陆校长挺直身体，戴上眼镜，疑惑地问：“怎么选择普通武大？”

　　“西海武大竞争太激烈，我又没有各种加分，机会不大。”

　　“你呀，低估了自己的实力，你以为，让教育局二次考核只是普通的优秀？你的实力在咱们八中，整体武道水平足以位列前十。”

　　周冷道：“我看到不少消息，都说今年十大不好考。关键是，我从小喜欢如城武大。”

　　陆校长面色严肃，道：“你终究还是太小，不明白十大和普通武大的区别。西海武大掌握的教育资源，几乎十倍于如城武大。”

　　“西海武大校长比如城武大校长的行政级别足足高了一级，就这一级，所能调动的资源就天差地别。两个人，一个是宗师，一个是先天巅峰，这个差距，还用我多说吗？”

　　“西海武大的先天境老师，起码是如城武大的两倍。西海武大的学生武道奖励，也至少是如城武大的两倍，以你的能力，换算成金钱，你在西海武大一年能多拿四五十万！”

　　“更不用说你以后要向上走，无论是走哪条路，西海武大的起点和终点，都远远高于如城武大。告诉我，你的人生目标是什么？”

　　周冷沉默片刻，道：“封侯非我意，但愿海波平。”

　　“好，假设现在你有决定的权力，你是选择孤身一人冲进西海魔城，还是调动更多的人力与资源，杀进西海魔城？”

　　周冷没有回答。

　　“你是聪明的孩子，你很清楚答案。你只有掌握更多的修炼资源与权力资源，才能更好踏平西海魔城。选择西海武大吧，那里有着更广阔的天地。”

　　周冷沉默。

　　陆校长盯着周冷双眼，缓缓道：“张星烈已经飞上星空，你周冷，现在飞不上去，但起码也要鱼入大海！你甘心困在小泥塘里吗？”

　　周冷无言以对。