第六十四章 咚

周冷扫视江晏，道：“我不懂敬茶不敬茶，但我要保证，以后江晏也好，陶炳也好，见到我们，规规矩矩，客客气气。”

　　涂荣等人面色一沉，还是要弯腰敬茶。

　　就在这时，二十多人从不远处小跑过来，踩着石板路面咯啦作响。

　　“涂荣！涂荣在吗？听朋友说，你被围了？”

　　这边的人慢慢移动，站在周冷与薛成松身后。

　　797夜店正门，灯光朦胧。

　　七个受伤的人在中间，周冷等人在左，对方二十多个人在右。

　　为首的那人梳着莫西干发型，头部两侧剃得精光，中间的头发像鸡冠一样竖起。

　　身穿皮马甲，露出两条伤痕累累的粗壮手臂。

　　他正要开骂，看到薛成松，皱起眉头。

　　涂荣走过去，与这人低声说着发生的事。

　　薛成松一脸满不在乎，对周冷说：“他叫俞宝成，是严枫刚手下的狠角色。不过，也就那么回事。我爸说了，除了严枫刚，其他人都不用在意。”

　　他身后一些人翻了翻白眼，那是你爸，普通人看到俞宝成，谁不叫一声俞哥？

　　“草！”

　　俞宝成听完骂了一句，低下头再扬起，右手轻轻掠过鸡冠头发，走到众人前。

　　“来个钉话的。”俞宝成扫视众人，高抬下巴。

　　周冷当仁不让，上前一步。

　　“说吧。”周冷道。

　　俞宝成轻哼一声，道：“我们是水洲五虎严枫刚手下，按我的意见，这件事不能轻了。不过，我兄弟涂荣很敬重陆校长，不想追究。我看，双方各退一步，就这么算了吧。”

　　周冷身后一些人露出诧异之色，没想到俞宝成竟然轻飘飘就算了，有点少见。

　　周冷面色缓和，道：“按理说，你们表现出诚意，我们没吃亏，也没必要继续。别人我不清楚，但江晏这人刚刚魔染，谁知道他以后能做出什么事？”

　　周冷指着江晏继续道：“总不能他每次找我朋友麻烦，我每次来，然后就这样算了。或者，你这个钉话的，一口唾沫一个钉，保证江晏以后绝不找胡毅的麻烦。”

　　俞宝成歪着头，上下打量周冷一眼，看向江晏，又看向涂荣。

　　涂荣无奈道：“我和江晏他们从小认识，多年的交情。”

　　俞宝成道：“涂荣，不是你俞哥怕担事。换成你，我直接扛了。但这个江晏，我没道理帮他保证。要不你找个能担事的？”

　　涂荣苦笑道：“我上哪儿找像您这样讲义气的大哥。”

　　突然，薛成松的腕表轻震，他接通后，说了一声“爸”，便调整接听模式，走到不远处。

　　众人静静等着。

　　不一会儿，薛成松笑眯眯走回来，瞥了一眼俞宝成，突然一脚踢在江晏脸上。

　　江晏毫无防备，惨叫一声倒在地上，捂着脸，蜷着身，惊恐地看着薛成松。

　　“你什么意思？”俞宝成怒道。

　　薛成松笑道：“我爸说了，要么跪地敬茶，要么，我们薛记架下梁子。”

　　俞宝成勃然变色，道：“好！”

　　说完，俞宝成转身打电话。

　　不多时，俞宝成走回来，黑着脸望向薛成松，道：“这梁子，我们老大接了！”

　　江晏、陶炳和涂荣等几人面色铁青，早知道会闹这么大，就不应该手贱打胡毅。

　　薛成松哈哈一笑，道：“那让我爸跟你们老大聊。感谢周冷让大家聚在一起，走，一起吃夜宵，我请。”

　　薛成松揽着周冷的肩膀，带着三四十号人呼啦啦离开。

　　涂荣低声道：“俞哥，不值得，大不了我敬茶就是。”

　　俞宝成道：“薛记吃了咱们一个暗亏，想借这事找回面子，严老大不虚他，梁子接就接了，以前又不是没杠上过。”

　　“唉，我去找老大认错。”

　　“这件事已经跟你们无关了，不过还是得跟老大说说。毕竟最近虎哥出了事，明天才能放出来。”

　　“啊？虎哥出事了？”

　　“不然你以为薛通鸣为什么敢因为这么小的事架梁子？虎哥的弟弟叫田文豹，死了，据说修炼魔功被发现。”

　　江晏心里咯噔一下。

　　不知怎么的，眼前浮现周冷戴着塑胶手套捏着自己脖子的场面。

　　明明以前只是个不起眼的屠宰工，可那天一个简单的动作，差点吓出尿来。

　　田文豹的死，会不会跟周冷有关？

　　御龙湾小区。

　　四个青年嘴里叼着烟，走进2号楼一单元，爬上七楼，站在701门口。

　　一个人举起拳头，砸门。

　　哐哐哐。

　　“周冷在吗？送外卖的。”

　　“周冷？”

　　哐哐哐……

　　砸了好一会儿，那人停下。

　　“没在家。”

　　其中一个人看了看门锁，取出开锁工具。

　　咔哒……

　　那人推门而入，另外三人跟在后面。

　　一个人用手机照明，按下门边所有的开关。

　　嗒……嗒……嗒……

　　周冷家的灯陆续亮起来。

　　“应该没在家。”

　　四个人一起打量，其中一人望向电子相册。

　　“咦？那人是马行空。”

　　“马行空？小时候好像听说过。”

　　“当年可是网络名人，可惜了。他以前就在八中上的高中，那女的看样子，像是他姐姐什么的，那个小男孩，应该就是周冷……”

　　那人说着，拿出手机上周冷在武府里的证件照片，对比一下，道：“就是周冷。”

　　然后，对着电子相册拍了一张照片。

　　“等等他吧。”

　　四个人走向沙发，702的门打开。

　　李霖瀚走到701门口，看向里面。

　　“你们是周冷的朋友？”李霖瀚面无表情问。

　　“是啊叔叔，我们是周冷的朋友。”

　　“我怎么没见过你们？”李霖瀚问。

　　“我们也是第一次来他家。”

　　李霖瀚哦了一声，慢条斯理道：“他应该给你们钥匙、门卡或密码了吧。”

　　“我们用密码进来的。”一个人笑嘻嘻道。

　　李霖瀚冷冷扫了四个人一眼，道：“那说说你们的密码。”

　　四个人相互看了看，齐齐站起，走到门口。

　　为首一人倚着门框，望向比他矮一头的李霖瀚，笑道：“叔叔，你什么意思？”

　　李霖瀚后退到自家门口，神色如常。

　　“先出来。”

　　“呵？”为首的青年扭头看了一眼三个朋友，四人齐笑。

　　“行啊。”

　　四个人一起走出来。

　　为首那人走到李霖瀚面前，停在半步远的地方，低着头，面对面，居高临下笑道：“过来了，你能……”

　　李霖瀚右手如风抬起，抓住那人头颅左侧，猛地向墙壁上掼去。

　　咚！

　　墙壁震动，墙皮开裂，墙灰扑簌簌散落。

　　李霖瀚一松手，那人身体靠在墙上，斜斜倒地，双眼迷茫，剧烈的冲撞让他大脑震荡，失去对身体的控制。

　　“你……”

　　另外三个人大惊，挥拳抬脚攻向李霖瀚。

　　李霖瀚身形前冲，右手一抬，按住一个人的头，猛地掼向墙壁。

　　咚！

　　接着按住第三个。

　　咚！

　　第四个。

　　咚！

　　仿佛整栋楼都在震动。