上架感言

第一次看电影〔决战中途岛〕时我就有了写这本书的想法，但由于工作一直很忙，所以没时间。

　　命运有的时候挺会捉弄人。

　　几年前老墨身体突然出了问题，九死一生，捡回来半条命，在家休息一年多，工作没了，精神状态也差。

　　但无论怎样生活还得继续，得吃饭，也得喘气，年纪大了且身体不好没人要，只能出去打点不用多少体力的零工，就这么凑合着过活。

　　见我每天早出晚归辛苦却赚不到几个钱，老婆说你不如在家里写写小说，一个月要是能赚个三两千的总比你打零工强，说不准哪天你老枝发新芽了呢。

　　我心想，还想发什么新芽，能把我这根老枝保护好，别被折断就不错了。

　　人贵在自知之明。

　　我知道自己多大多粗，也知道肚子里墨水就那点，想靠写书赚大钱不现实，我只是想赚点小钱补贴一些家用，能让我活下去，也能让我打发时间，不用想太多。

　　从一个强壮汉子变成病怏怏且失去工作的小老头……命运就是这样，让人猝不及防。

　　话不多说了，明天中午上架，希望兄弟姐妹们能架架势！

　　老墨在此感谢。

　　顺便说一下，毕竟老墨年龄在这，生病后精力也有限，偶尔出现突然待机状态大家莫怪！

　　生病后才知道健康有多重要。

　　身体是基础，没有了身体，别的都是扯淡！

　　最后，老墨祝大家身体健康！！