关于更新不力的原因

前天儿子和同学去打暑期工，两个孩子没有什么社会经验，被某骑手公司骗签了一份合同，事后感到不对劲才跟我说。

　　当时他们是在酒吧同城网上找的工作，薪资挺诱人，八千至一万二，事先不用交任何钱。

　　等到他们签了合同后，在支f宝上用人脸识别，使用车辆。

　　拿到车后，他们感觉不对劲，分的区很远，让他们来回跑，这才把事情告诉我们大人。

　　接下来发现问题了，晚上支f宝里跳出来12个月的用车租赁合同，每个月699，合同期一年。

　　也就是说将来孩子们去读书，每个月也要还699元租车费。

　　我们去理论，找不到人了。去找租车行，车行让我们去找招工的……就这样多方推诿。

　　没办法，我们找帽子叔叔，帽子叔叔说孩子已满18岁，合同已经签了，他们也不好管……

　　事情已经出了，现在又找不到好办法处理，心情有点烦躁。

　　我不怪孩子，现在年轻人吃不了苦，他18岁就想着开电瓶车去爬楼梯送货赚钱，也是想把家里生活搞得好一点……

　　事就是这个事，希望大家谅解！！！

　　我今天下午和另外一个家长再去看看，等这事处理好了我会努力写，多写。

　　我要好好写。

　　不让支持我的读者失望。