第16章 起飞

在二战的初、中期，几乎所有飞机都使用固定式光学反射瞄准器。

　　而使用这种瞄准器时必须要考虑到飞行员头部的位置，会对准确射击产生巨大影响。

　　当飞行员把头前移靠近瞄准器时，瞄准环看起来就会大一些，在一定距离内会覆盖较大的锐角范围，这个锐角范围可以用度来表示，但在航空领域一般情况下用千分来表示更为合适。

　　从1000英尺距离观察敌机时，一千分代表敌机的翼展长度为一英尺大小的物体，翼展为35英尺的物体，在1000英尺的距离上，翼展视角为2度，即35千分，在2000英尺的距离上，翼展视角为1度，合17.5千分。

　　所以，飞行员头部位置的不同而引起的目标翼展视角的变化，会导致目测和估算提前角的误差。

　　因此飞机上通常利用头部靠垫和固定带等装置，来帮助飞行员固定胸部和头部的位置，从而消除由于头部位置变化而产生的可变因素，提升瞄准精确度。

　　陈勇第一次驾驶这架战斗机，他和瞄准器之间的距离必须调整，不然射击时失之分毫，偏出千米。

　　陈勇为自己解释：“刚才尤娜医生不是说过了嘛，我因为脑震荡很多事情记不起来了，你提示一下我就知道了。”

　　“那你还是别起飞了，起飞了也没用，上去不顶事，只能做靶机。”

　　射击辅助师说着伸手拉陈勇下机，“我觉得，还是把这架飞机留给别的飞行员吧！”

　　你勇气可嘉，但驾驶飞升空战斗不是光有勇气就可以的，你还得有精湛的技术和射术，不然上去只能做敌人的靶子。

　　我有挂，还需要瞄准器吗……陈勇甩开对方的手：“我飞上去就算打不准，但可以骚扰敌人，飞机留在地上，那就真的只能做靶子了。”

　　“可你这样子上去，只能是送死啊，我不能眼睁睁看着你上去送死啊兄弟！”

　　射击辅助师知道陈勇一腔热血，但敌人的子弹是冷酷无情的。

　　“少尉，今天你为我们做的已经够多的了，你即便不起飞，也是所有人的英雄！”

　　几名地勤师也在一边劝陈勇。

　　“你们几个废话真多，这个机场已经暴露，再不让我起飞，敌机飞来一颗炸弹扔下来咱们几个都得完蛋。帮我起飞，这是命令。你们执行！”

　　陈勇只能下命令硬压了。

　　时间紧迫。他是尉官，这些人都得听他的。

　　“好！剩下的就都靠你自己了！”

　　见长官下命令了，射击辅助师和地勤师正要帮陈勇盖上座舱。

　　“等一下，我在装子弹！”

　　备弹手在机腹下面大叫。

　　射击辅助师，地勤师，备弹手等等统称地勤人员。

　　陈勇抓怒：“该死，还要多长时间才能装满？”

　　“12.7毫米口径航空机枪的子弹马上就好，7.62毫米机枪的子弹刚装一半。五分钟，给我五分钟。”

　　备弹手又急又忙，在机腹下累的满头大汗，“这帮该死的蠢货把机枪子弹和航弹混杂在一起了，我需要时间筛选。这帮混蛋，我要送他们上军事法庭。”

　　“快点软脚虾，不远处有敌机盘旋，很快就会发现我们。”

　　在外瞭望的波顿大吼。

　　那是两架没敢过来俯冲投弹的九九式舰爆，它们在空中发现了吉普车，于是就找到了这个隐蔽的机库。

　　汉克和波顿都不会开车，陈勇只能把车扔在起飞道上。

　　陈勇大喊：“剩下的子弹不装了，再不起飞就来不及了。立刻起飞！”

　　备弹手闻言，从机腹下钻出，摘下帽子抹了一把脸上的汗珠和油渍：“软脚虾，飞上去干他狗日的！记住，7.62毫米机枪的子弹只装了一半。”

　　陈勇朝备弹手竖起大拇指，回手锁住座舱盖，打开电源，按下主开关，发动机启动，螺旋桨轰隆隆响起，松开手柄，战斗机驶出机库后推节流阀直接被摁到底，轮胎骤然发出刺耳的摩擦声，带出几股蓝白色的烟，迅速前冲起速。

　　这一套起飞动作干净利落，让地勤人员觉得这还是软脚虾吗！

　　这一刻陈勇感觉自己天生就是驾驶飞机的料，驾驶舱里的所有一切都无比熟悉，他闭着眼睛都能知道所有仪表的方位在哪，手更是指哪打哪，意识里想要触及的开关或按钮，眼睛不用看，手一伸就准确到达。

　　21号P36在持续加速，当机头微昂，两只前轮胎离地后又重新接触地面弹起的瞬间，陈勇右手猛拉操纵杆，左手扭开加速开关，反手打开副翼增加张力，战机的机鼻猛然昂起，大角度向空中爬去，留下一道白色凝聚尾迹。

　　“哦吼，软脚虾大仰角起飞！”

　　汉克连连向空中挥拳，怒吼声把他脖子上的青筋爆起。

　　“谁说他是软脚虾？”

　　“他确实就是软脚虾。但一点都不软。”

　　“硬的很呐！”

　　地勤人员和射击辅助师都有点不相信自己的眼睛，软脚虾这个起飞太精彩，简直是旱地拔葱，这哪是被教官两个筋斗晃晕的软脚下，这完全是老鸟的操作。

　　即便是老鸟，也不是人人都能飞出这样的既视感。

　　“谁说他是软脚虾，关键的时候他从来不软。”

　　尤娜在林子边缘目睹陈勇驾驶战斗机起飞，她张开双臂朝陈勇摆手，前装甲显得更加汹涌。

　　“医生，你怎么知道他在关键时刻从来不软？”

　　不知道是谁在边上嘀咕一声，接着有人不适时宜地笑了几声，下一秒便被尤娜母虎般的眼神压制。

　　远处的空中，佐娃和朱莉娅已截住两架零式战斗机。

　　埃文和诺曼以及另一位飞行员也都升空，他们想要联手击落那两架九九式舰爆，却被舰爆的后置机枪手支开空距，一时无法取得进展。

　　他们都是第一次驾机和敌人真刀真枪的干，毫无实战经验，显得很不适应，平时训练的内容很难发挥出来，很快就落入下风。

　　到了天上诺曼才发现，真正的战斗跟平时训练完全两样，平时在训练中学到的内容，在实战中根本发挥不出来，他感觉自己的身上就像被套了一张蜘蛛网，让他很难受。

　　同时他也感觉到，自己起飞前下达的战斗命令根本无法完成，别说抱团往林荫大道上方冲了，自己三架战斗机不但拿不下对方两架轰炸机，而且还落了下风，埃文的机翼中弹冒烟，还好只是轻伤，对于飞机的性能妨碍不大。

　　方才自己差一点上了敌机的当，要不是埃文在边上开火压迫敌机，自己只怕已经中弹退出了。

　　很快，又有几架零式向这边飞来，驰援轰炸机。

　　见己方五架战机已和敌人交手，陈勇全速向空中爬升。

　　在螺旋桨时代，空战中谁占据高度谁就占据优势，这是永恒定律。