第13章 让我们上天裸奔吗

看着陈勇驾驶军车朝小树林飞驰引开敌机，诺曼·威尔逊少尉首先从草丛里钻出来，接着众人也都走出草丛，看着远去的军车。

　　“我们以前都小瞧软脚虾了，他其实一点都不软！”

　　朱莉娅·海斯看着军车驶入小树林，九七式舰攻紧追不舍，她有些担心。

　　佐娃·莱克道：“何止是不软，关键时刻他硬的很，两次顶着敌机硬上并成功打下来，勇气和能力都让人敬佩。”

　　“好了，咱们快点去机场吧！”

　　诺曼觉得朱莉娅和佐娃的话听起来有点别扭。

　　我也不软的好不好！？

　　“果如软脚虾所说，敌机的数量好像真的在减少哎！”

　　埃文.怀特抬头看了看天空说道，空中虽然布满浓烟，但还是能看出来敌机正在有序撤退。

　　“敌人的第一波攻击机群正在撤离，我估计肯定还会有第二波，咱们趁这个空隙抓紧起飞。”诺曼也抬头看着天空。

　　众人闻言心说，你这是重复软脚虾的话啊！

　　“快走！”

　　诺曼一挥手，带领大家朝小型机库跑去。

　　这座小型机库建立在玛瑙湾的西北角，当初是个修理厂，后来随着瓦克岛和福特岛机场的连续建成，修理厂的位置就有些偏了，于是在二岛之间重新建造一个修理厂，这里就被改成停放、接收新战机的临时机库。

　　这个修理厂在玛瑙湾的边缘且不显眼，所以成功地避开了倭鬼的第一波攻击。

　　众人一路跑到机场，6架崭新的战机安安静静地停放在简易机库里，2架野猫，2架P40，2架P36。

　　诺曼问几名地勤人员：“有谁知道这些战机油箱里的油还有多少？”

　　一名地勤人员道：“这些战机都是要运往中途岛的，按规定运输的战机油箱里的油只有五分之一。”

　　诺曼道：“地勤人员给战机加油备弹，飞行员协助检查战机机况，做好起飞准备。最多十分钟，战机必须起飞。”

　　一名地勤人员道：“十分钟不够。”

　　诺曼恶狠狠地大吼：“这是战时，一切条文可以从简，我不管你们怎么操作，反正你们以最快的速度给我满油满弹，十分钟后必须起飞！”

　　“明白！少尉！”

　　地勤人员也是咬牙切齿，大声答应着，立刻开始加油装弹。

　　以前演习时加油不能和装弹同步进行，现在时间紧迫，地勤人员也管不了那么多了，把加油枪戳进飞机油箱里后就去备弹。

　　虽然这在平时是要被记过关禁闭的。

　　见两名地勤人员准备去给第六架战机加油备弹，诺曼喊道：“就五个人，你去给那架战机加油备弹干嘛？快滚回来加快这五架的进度。”

　　地勤人员：“那架是给软脚虾准备的，他刚才不是说过让我们给他满弹满油吗？”

　　“刚才软脚虾只是嘴硬，他不会回来了。他只会飞幼畜，战鹰不是他能够驾驭的。”诺曼朝两名地勤人员连连招手，“快回来。”

　　“降落伞在哪里？”

　　朱莉娅先围绕野猫检查一圈，又爬上梯子把机舱打开，把总开关打开，螺旋桨启键开启后下来，找了两圈没有找到降落伞。

　　一名正在给野猫装弹的地勤人员回答：“少尉，这里没有配备降落伞！”

　　佐娃：“见鬼，没有降落伞，让我们上天裸奔吗？”

　　“该死的，为什么不在飞机上配备降落伞？”

　　埃文.怀特站在P36的机舱边上大吼，没有降落伞，飞行员上天就缺少一份安全感。

　　地勤人员：“因为这些飞机是要被运往中途岛部署的，所以机上没有配备降落伞。”

　　一个月前湾内接收72架战机，几天前被〔列克星途号航母〕运走66架去中途岛，目前还剩这6架。

　　过几天还会有新飞机过来，那时候〔列克星途号航母〕也该回来了，把这一批也运走。

　　“管不了那么多了，没有降落伞也得起飞。”

　　见油和弹都快备满，诺曼跨进机舱，伸手把螺旋桨开关拧在启动位置，打开总电源，按下开车键

　　“嗡嗡嗡……”

　　螺旋桨转了起来。

　　另外四名飞行员也都各自进入自己的机舱，地勤人员在梯子上对他们说了声“好运”，然后辅助关上机舱，快速下梯并搬走梯子。

　　五架战斗机依次进入跑道，开始加速……

　　……

　　之前被电线缠落的那架零式战斗机在地上着火燃烧，飞行员不知道有没有被救出来，更不知道是死是活，战机残骸的周边围着一圈人在灭火。

　　林子上方到处都是黑烟，2039号舰攻飞行员尾龟很谨慎，另外两名机组成员也在紧张地观察，树林里可能存在的危险。

　　“尾龟君，那是龟二的座机吗？”

　　投弹手指着小树林边坠毁的零战，对尾龟说道。

　　尾龟看了一眼那架坠毁机尾上的序列号，确是好友浦和龟二的座机，他心里一阵难过和仇恨，恨声道：“这帮白鬼，狡猾滴！”

　　领航员兼发报员提醒道：“这个树林里到处着火冒烟，可别再上了白鬼的当，咱们不如飞到前方出口处等他出来。”

　　“呦西！”

　　尾龟点头答应。

　　他知道好友是因这辆军车才失事的，他也担心林子里有埋伏，所以刚才他虽恼怒却谨慎的没有猛扑军车，同伴的主意正中他的下怀，于是驾机飞到出口处，等着卡车自己撞上他的枪口。

　　刚才尾龟在树林边上飞了个回旋的时候，也顺便做了个火力侦察，投弹手和领航员也都确定林子里没有埋伏。

　　这个时候，星云国的机枪手都集中在〔战列舰林荫大道〕那里防御。

　　尾龟居高临下，能清楚地看见那辆军车疾驰而来。

　　他向前迎飞并下降高度至100米。

　　这是他最喜欢的攻击高度。

　　十几分钟前他贴着海面飞行释放鱼雷，清楚地看着鱼雷从空中落下，沉入水下后上浮，朝目标游去并击中，目标被炸的瞬间蹦起。

　　那一刻他们感到无比兴奋。

　　人生中从未有过的兴奋。

　　他还想再一次体验，收割对手时产生的兴奋。

　　他更想看到驾驶这辆军车的白鬼，临死前那恐惧的眼神。

　　陈勇驾驶军车顺着林间小路往前方出口快速驶去，刚驶出出口，就看见2039号舰攻从前方100米的高度迎头扑来，下一秒机鼻下方枪口处蓝光一闪。

　　陈勇提前0.5秒猛打方向，堪堪避开劈头盖脸打下来的弹雨，军车来了一个急停摆尾掉头后油门猛踩，车轮胎掀起一阵浓烟，又原路返回朝林子里驶去。

　　“混蛋！”

　　一击落空的尾龟怒骂着拉杆，舰攻向上拉升高度，飞到林子的另一头后一个翻滚掉头，推杆降低高度，再次朝军车迎头扑来。

　　刚才虽然没有击中军车，但尾龟和投弹手都观察到军用卡车的后车厢被蒙上，无法使用防御武器，林子里也没有发现埋伏，所以他才大胆推杆下降高度。

　　根据空战视角计算出敌机迎来的距离，陈勇脚下张弛有度地控制着油门，军车驰到指定的地方时，后轮“不小心”掉进弹坑里，他连续猛催油门，汽车尾部冒出黑烟，轮胎被磨得火花直蹦。

　　尾龟见军车被逼得掉进弹坑出不来，驾驶员拼命轰油门的恐慌样子，他嘴角露出一丝狞笑，左手打开襟翼保持机翼向上张力，回收节流阀减速，右手轻轻推杆继续下降高度至50米，贴着林子上方往前，吹得树叶乱飞。

　　“去死吧！混蛋。”

　　尾龟骂道，大拇指已搭上操纵杆顶端的机枪发射按钮。

　　使劲一按！

　　子弹喷涌而出，机身传来一阵兴奋震动。

　　投弹手和领航员更兴奋，瞪大眼睛等看军车驾驶员被轰成筛子。