第1章 偷袭玛瑙湾

“彪哥，合作愉快！”

　　“陈总，合作愉快！”

　　陈勇将水晶杯中琥珀色的路易十三一饮而尽，冰凉的酒液在喉间化作一团烈火。

　　落地窗外，夕阳为彪哥的私人山庄镀上金边，那架停放在停机坪上的贝尔407直升机像只优雅的金属蜻蜓——这是他上周送给这位金禹集团太子爷的“小玩具“。

　　“陈总，这笔三十亿民用无人机订单，我可是帮您打通了装备发展部、后勤保障部和技术服务部的三条线啊。“

　　彪哥放下酒杯，微笑着递来钢笔，笔帽上镶嵌的钻石在合同纸上投下细碎的光斑。

　　陈勇伸手接过笔：“这笔生意能做成，离不开彪哥的帮助，这份友情兄弟我是铭记于心。下个月迪拜航展的邀请函，我已经让人送到您飞机上了。”

　　“陈总果然法力无边，连本次迪拜航展的票都能搞到。据说此次航展之所以一票难求，是因为主办方重金请来，一架日军偷袭美国珍珠港时的零式战斗机做飞行表演。”

　　彪哥轻轻转动左手小指上的翡翠扳指，优雅地做了一个请的姿势。

　　陈勇龙飞凤舞地签下名字，余光瞥见女秘书Lisa的黑丝长腿，正无意识地轻蹭他的西裤。

　　她今天特意换了双鞋跟高出0.5公分的Jimmy Choo，包裹在黑丝中的小腿线条在会议厅灯光下若隐若现。

　　这姑娘跟了他二年，从实习生做到董秘，最懂什么时候该递酒，什么时候该递房卡。

　　“陈总，我给您准备了本山庄最奢华的总统套房，您要不要去休息一会，晚上咱们继续，不醉不归！”

　　签好合同，又喝了两杯闲聊，彪哥时不时地看向停机坪上的那个小玩具，小玩具里还坐着两个陈勇给他精心挑选的西欧大洋马。

　　他早就心痒难耐了。

　　“我去醒醒酒。“

　　陈勇心领神会朝彪哥邪魅一笑，起身时晃了晃，Lisa立刻搀住他的胳膊，隔着阿玛尼西装他能感觉到那对饱满的柔软正紧紧贴着手臂。

　　走进电梯间，陈勇闻着从Lisa脖子上飘出来的Chanel Perfume，这是他去年在巴黎时装周上随手买的，没想到她一直用着。

　　电梯上升时，陈勇盯着液晶屏跳动的数字，突然想起今早刷到的军事论坛帖子——《零式战斗机是否被过度神话》。

　　作为资深军迷，他在评论区留贴：

　　《零式优点是机动性强，爬升快，机身轻盈，火力猛；

　　缺点是打火机体质，无防护，无自封油箱中弹必起火，俯冲僵尸，盘旋一流横滚末流，无雷达；

　　零式有两大死穴：菊花（机尾）和腰（油箱和发动机在中部），对付它的办法是点射打油箱，长射切机翼，打中即可。》

　　署名——盟军总部。

　　不到半个小时，他这个帖子遭到群喷，因此他和一些军事盲流吵了一千多楼，吵着吵着就从珍珠港吵到了1941杜立特轰炸，1942珊瑚岛、中途岛，打火鸡，瓜岛，1945核爆东……他被几十个屌丝和吃瓜群众嘲笑是嘴炮没输过现实没赢过的键盘侠，最后他一怒甩出送给彪哥那架小玩具的发票，以及各大航展门票，强势镇压争论。

　　这世上如果有什么是钱办不到的事，那就说明钱的数量单位还不够。

　　总统套房里陈勇穿着浴袍躺在席梦思上，床边挂着黑丝，浴室里传来哗哗水流声。

　　先眯一会养精蓄锐，等会一睁眼看看Lisa会带来怎样的惊喜……

　　朦胧中，陈勇脑海忽然出现一个屏幕，无数条信息连续弹出：

　　〔军方刚刚解密一份穿越者档案！〕

　　〔1941年珍珠港里有个飞行员和你同名同姓，也叫陈勇！〕

　　〔有个女孩也叫Lisa，她居然是……〕

　　〔你绝对想象不到他的战机座舱里发现了什么——〕

　　这是……陈勇一愣，他突然听见一阵尖锐的嗡鸣。

　　这声音他太熟悉了，在芝加哥和东京航展上听见过无数次……是零式战斗机的引擎声！

　　他猛然睁开眼睛。

　　下一秒天花板突然塌陷，陈勇眼睁睁看着水晶吊灯砸向自己，刹那间他竟看清了吊灯里反射的景象：

　　一架涂着太阳火机标的零式，从灰色云积层里俯冲而下，冷冽的炮口开始预热转动，寒光闪烁。

　　黑暗吞噬意识的瞬间，陈勇闻到一股陌生而熟悉的气味——不是Lisa的香奈儿五号和她身上的气息，而是……海腥混着酒精的味道。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　远处传来一阵螺旋桨的震动声把陈勇吵醒，他感到头昏脑涨，睁眼没有看见穿着性感黑丝的Lisa，映入眼帘的是蓝天白云，金色朝阳从两侧长有棕榈树的大落地窗里涌入，洒在洁白床单上，不远处湛蓝海湾里停满军舰，几只海鸥从舰旗上方掠过。

　　其中一艘巨舰舰艏上有醒目字母和编号：USS Oklahoma，BB - 37。

　　老军迷陈勇失声道：“这是，这踏马的是俄克拉荷马号战列舰？它不是在1941年12月7号沉没了吗？”

　　“詹姆士少尉，你终于从昏迷中苏醒了。”

　　一位金发碧眼的女中尉说话间走了进来，白大褂下的军装勾勒出妙曼的身姿，她嘴角微扬，碧蓝色眼神有些复杂。

　　陈勇一愣，这才发现自己躺在一间豪华的病房里，屋里没有别的人，女中尉是在跟自己说话，他想坐起来，却浑身无力。

　　“谁是詹姆士少尉？我是谁？我怎么在病房里？”

　　陈勇记得三十岁的自己在彪子的山庄里，签了一份三十亿元的无人机合同，一番庆贺，喝晕后被女秘书Lisa扶回房间休息，怎么醒来躺在海边的病房里了？

　　“你是詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉，你这是脑震荡后遗症，不记得自己是谁了。不过没关系，你的记忆会逐渐恢复。体力也是。”

　　女中尉说着从白大褂的口袋里拿出听诊器。

　　“我是詹姆士.小桑德罗.杜立特？我脑震荡后遗症？杜立特？这名字好熟悉。”

　　陈勇懵了，下一秒他就像是被一双无形大手掐住了脖子，瞪大眼睛看着床头的日历——1941年12月7日。

　　对于一个研究二战的老军迷来说，他对这组数字太印象深刻了。

　　这是日本偷袭珍珠港的日子。

　　也就是这个日子后的第三天，祖国正式对日宣战。

　　我这是穿越了吗？

　　一股寒意从陈勇的后脊骨升起：1941年12月7日，俄克拉荷马号战列舰——扭头看着海湾里那艘巨舰，他呆了几秒——我他妈的穿越到珍珠港了？

　　“我给你检查一下！”女医生展开听诊器，准备放在他的胸前，忽然一阵螺旋桨飞机的轰鸣声传来，震得女医生胸前的听诊器乱抖。

　　“这帮飞行员现在是越来越不像话了，这才几点就开始训练，还是超低空飞行。吵死了。”

　　女军医说着气鼓鼓地走到窗户前，“我要把他的飞机号抄下来，好好教训一下，他违反了第18号飞行规定。”

　　下一秒不远处有一架螺旋桨飞机超低空掠过，机身上涂着一个醒目的膏药旗，编号为AI1-102，在清晨的阳光里格外显眼。

　　“零战？”

　　陈勇一眼认出这是架零式战斗机，来自赤城号航空母舰，它们曾经在长城的上空耀武扬威。

　　零式的前辈们参加过淞沪会战，是中国空军的恶梦。

　　在南京大屠杀时九六式充当开路急先锋，在雨花台战场上方投下数百颗近失弹，将一个团的官兵震死在战壕里。

　　中国空军领军人物高志航上校，就是死在它的炮口下。

　　这些恶魔曾经实施过“疲劳轰炸“，造成超1.2万平民死亡。

　　它们还制造“隧道惨案“，令千人窒息而亡。

　　它是侵华日军的空中打手，是沾满中国人们鲜血的空中刽子手，那醒目刺眼的太阳火机标，是所有国人心里抹不去的屈辱和愤怒。

　　AI1-102里的AI1是赤城号航母的舰号，1代表零战机型，02代表机号。

　　“哆哆哆……”

　　机炮声如鼓槌轰耳，几道赤色弹迹从AI1-102号零战的机翼上喷涌而出，地面上一辆吉普车中弹原地弹起，迅速被大火包围，从驾驶室里滚下来两名士兵，浑身是火在地上打滚，边上几名士兵显然被吓到了，呆了两三秒才大呼小叫的跑过去帮助灭火。

　　“呜！”

　　一道凄厉尖叫在头顶响起，就像死神狞笑，令陈勇汗毛倒竖。

　　他在电影院看〔珍珠港〕时，听到过这声音。

　　这是航弹下坠时引信发出的呼啸声。

　　但再牛逼的电影院，也营造不出这种让人感到垂死的压迫感。

　　很明显，这是真的。

　　这里真的是珍珠港。

　　我肯定是穿越了。

　　陈勇感觉下一秒自己就会粉身碎骨，他想躲避但四肢酸软无力，上半身刚抬起又倒下。

　　“是航弹！趴下。”

　　女中尉大喊着跑回，一把抱起陈勇滚到了床底。

　　下一秒屋顶似乎被什么击穿，一股无与伦比的爆炸声在陈勇的身边响起，排山倒海般冲击波灼的他浑身乱颤，瞬间脑袋里只剩下白色，所有意识全无。

　　不知过了多久，陈勇眼前直冒金星，心发慌，想呕吐，耳边有无数只苍蝇嗡嗡叫。

　　外面的喇叭里有人在惊慌失措地大喊：

　　“这不是演习，萤川国发动战争，我们遭到空袭，玛瑙湾遭到倭族的偷袭，再说一遍，这不是演习，这是战争，所有人各司其职，立即投入战斗……”

　　陈勇终于弄明白一些事情，自己真的穿越了，穿越到了平行世界里的星云联邦合众国，一个叫做詹姆士.小桑德罗.杜立特的少尉身上，这家伙是名菜鸟飞行员，至于是因为什么昏迷的记忆有些模糊，好像是训练时摔了一下。

　　这个平行世界里没有日本，和其相对应的是萤川国。

　　简称萤族或倭族。

　　这个世界也没有美国和珍珠港，相对应的是星云联邦合众国的玛瑙湾。

　　在这个平行世界里，自己国家的名字叫东乾国，现在正遭萤川国的蹂躏。

　　刚才救自己的女军医叫尤娜·贝利，是名中尉，看眼神和语气，应该和自己的关系不一般。

　　现在头脑还很晕，目前他只记得这些。

　　不是，我踏马刚和一群屌丝在军事论坛里杠零式，最后拿出购机合同将他们无情镇压……

　　陈勇傻了，屌丝穿越也就罢了，银行卡里有十位数的大佬也配穿越？

　　二战时期的飞行员大多数是短命鬼，特别是此时面对零战，更是短命到不能再短命……这个穿越果然是绝了。

　　“詹姆士，你没事吧？”

　　尤娜从倾斜的床底下爬起来，顾不得自己身上沾满泥土，先把陈勇拖出来。

　　陈勇呼吸困难，不停咳嗽，目光所及，病房被炸塌大半，大火烧得医疗器械啪啪炸，药味和浓烟刺鼻。

　　尤娜拽着陈勇：“咱们得快点出去。”

　　陈勇还是力乏：“门着火出不去了，得从窗户里跳出去！”

　　尤娜拎起椅子，用力砸开玻璃已被震碎的窗户，刚把陈勇架到外面，房间轰然倒塌。

　　天空弹迹纵横，无数架飞机在投弹，一枚枚巨大的褐黑色炸弹就像冰雹砸向大地，砸进房间，瞬间屋倒墙塌，灰尘伴随着浓烟和火光冲天，声势吓人。

　　博福斯40毫米防空机炮开火还击，在湛蓝色天空里炸出赤色爆炸波。

　　战舰上的机炮纷纷喷吐火舌。

　　更多士兵朝防空阵地跑去。

　　“呜……”

　　一颗航弹呼啸而下，朝钢筋混凝土浇筑的伦道夫炮台砸去。