第19章 一杠三

两架零式战斗机紧咬着20号P36扫射，若不是p36皮糙肉厚，早就被击落。

　　现在唯有佐娃·莱克少尉没有呼救，她被两架零式战斗机缠住，看上去也很狼狈。

　　但她很聪明，在战场外圈利用滚滚浓烟的掩护和敌机周旋，时不时打一枪就跑。

　　“该死，我的发动机被击中。”

　　20号P36飞行员话音未落，陈勇从听筒里听见连串的机炮声音，几秒钟后连续爆炸声传来。

　　陈勇连忙从空战视角里朝20号P36看去。

　　20号机的发动机被击中，失去动力起火，接着油箱也中弹爆炸，四处崩溅的燃油在空中被风猛吹，迅速将这架战斗机包围，顷刻间战机如火鸟下坠，飞行员在座舱里拼命拉杆，想要控制住战机。

　　地面上的军人们抬头看着天空，每个人的脸在这一刻都扭曲了，大声呼吼着，希望飞行员能够脱身。

　　“比鲁斯，快打开舱盖跳伞。”

　　诺曼·威尔逊大吼，下一秒他才想起所有人身上都没有降落伞。

　　“我没有降落伞，机舱的边沿变形，我推不开它。该死……”

　　比鲁斯带着哭腔，虽然没有降落伞，但求生的欲望促使他双拳拼命捶打机舱，他的战斗机已经彻底失去控制，看着自己被大火包围，快速向地面撞去，他绝望了。

　　“比鲁斯，坚持住，坚持住比鲁斯……”

　　诺曼·威尔逊想要杀人，可他自己就快要被人杀了。

　　“诺曼，带话给我妈妈，我爱她……”

　　“见鬼比鲁斯，你自己去跟她说！”

　　诺曼努力控制住自己的情绪，眼泪却流下来了。

　　“救人！”

　　地面上的军人们拎着灭火器，朝比鲁斯下坠的方向跑去。

　　“轰！”

　　20号P36彻底失去控制，一头撞在地上，升腾起黑红色火焰。

　　“比鲁斯……该死的……”

　　诺曼带着哭腔。

　　作为指挥官，他没有经历过这样的事。

　　见己方一架战机被击落，陈勇着急难过，随即暗想，他们被击落还算得上殉国，自己若是被击落了算个什么名堂？

　　“我机尾中弹，快坚持不住了。”

　　朱莉娅大呼求救。

　　“朱莉娅，我在你左前方11点钟的位置向你飞来，我们迎飞，我替你驱赶身后的敌机。”

　　来不及多想别的，陈勇从空战视角里看见朱莉娅距离自己最近，之间也没有敌机阻隔，再不施救她很快就会被击落，于是毫不犹豫地驾机大叫着朝朱莉娅冲去。

　　她的屁股后面拖着黑烟，很好辨认。

　　被三架敌机逼的走投无路的朱莉娅，闻言毫不犹豫的改变航向，朝陈勇冲来。

　　在身后有敌机追赶且摆脱不了的情况下，可以和战友的战机迎飞化解。

　　当然了，这等于是把自己的压力全部或部分转嫁给战友。

　　“看见我了吗朱莉娅！”

　　陈勇看见06-103号野猫了。

　　“看见你了。我来了。”

　　朱莉娅朝11点钟方向看过去，一眼就看见了21号P36那醒目的机翼，这一瞬间她眼泪差点下来了。

　　这是亲人呐！

　　陈勇的声音沉着有力：“朱莉娅，你的高度是二千二百米，我的高度是一千八百米，你俯冲增速朝我飞，我替你驱赶后面的敌机。”

　　朱莉娅推杆俯冲，看了一眼空度计后心里暗暗称奇，问道：“软脚虾，你是怎么知道我的高度是两千二百米的？”

　　“老式高度计和三角测距法，还有美术里的拇指测量法都可以做到的大小姐。”陈勇懒洋洋地敲了敲座舱玻璃，“你飞得够高，影子投在云层上，我拿手指比划一下就知道啦。”

　　陈勇云里雾里的把朱莉娅给忽悠一番，趁机又装了一把。

　　空战视角里有朱莉娅那架野猫的飞行高度。

　　“我向你飞过去，你怎么化解敌机的攻势？”

　　朱莉娅·海斯有点担心陈勇无法面对三架敌机。

　　关键时刻软脚虾伸出援手，但她不能抽屁股走人，不顾恩人的死活。

　　陈勇道：“我和你之间隔着一片烟雾区，敌机的注意力在你身上，暂时发现不了低位的我。

　　你俯冲过来，敌机必跟着俯冲追击，我让你拉起时你全力拉杆，我开火把你后面的敌机驱离。”

　　“什么？你用射击驱离我身后的敌机？”

　　朱莉娅突然觉得，自己和软脚虾迎飞的决定，可能是错误的。

　　她刚才以为软脚虾的战术是用他自己吸引走一、二架敌机，或用干扰战术让敌机一下子不知道该选择攻击谁，而让自己趁机脱身。

　　她怎么也没想到，他居然要用迎头射击，以一敌三的驱赶敌机。

　　迎头射击的难度太大、太危险了，这其中的技术困难不是一两句术语能够说清的。

　　如果射击技术不精湛，还有可能会伤到迎头飞来的自己人。

　　还有一种可能，就是自己人之间发生碰撞。以前演习时就发生过这种事。

　　“是的！”陈勇知道朱莉娅是不相信自己，沉默两秒钟他接着说道，“不然你还有更好的选择吗？”

　　“没有。”

　　朱莉娅知道自己确实没有别的选择，只能毫不犹豫地选择相信软脚虾，“我过来了。”

　　陈勇：“朱莉娅！”

　　“软脚虾？”

　　看着空战视角里越来越近的CV2-06-103号野猫，陈勇道：“朱莉娅，从现在开始咱俩的命运就被拴到一根绳子上了，你必须绝对相信我。等会我会倒计时，当我数到1的时候，你全力拉升。”

　　“明白！”

　　朱莉娅·海斯闻言很感动，软脚虾为了自己也是豁出去，自己有什么理由不相信他。

　　接着她就看见21号P36那银色的机翼，在前方的黑烟里若隐若现。

　　她又做了一个90度侧翻滚，增加敌机射击难度的同时回头——几架零战以菱形阵型越追越近。

　　她没有选择！

　　陈勇开始倒计时：“10，9，8……3，2，1拉升！”

　　朱莉娅闻言全力拉杆，野猫机背猛然上翻。

　　野猫的机头刚抬起，P36的机头从黑烟里窜出上抬，陈勇大拇指按住操作杆上的开火按钮不松，12.7毫米口径航空机枪的火舌瞬间输出，他随即做了个机头微摆，子弹就像绚丽的烟花，铺天盖地的向前狂飙。

　　陈勇知道自己以一敌三，只有远距离提前开火，才能打乱追击朱莉娅的三零战的追击姿态。

　　虽然远距离提前开火的后果，是什么也打不到。

　　但他只能这样做。

　　虽然P36的12.7mm火力，在零战的20mm机炮面前就是个弟弟，但陈勇这样射击可扰敌心智，做出错误判断。

　　刚才野猫突然抬头拉升，机翼切开空气，留下一道突然弯曲向上的凝聚尾迹。

　　三架零式下意识地跟着拉升，下一秒他们看见从前下方那片黑烟里，射来大片火红色弹迹，转眼即至。

　　飞机之间的近距离迎飞，速度快到正常人不可能有时间思考应对办法。只有本能反应。

　　“八嘎！”

　　三名倭族飞行员猝不及防，齐齐咒骂，来不及细想，本能的驾机避让。

　　中间那架零式战斗机如果继续拉升，就会撞到弹幕上，飞行员只能推杆俯冲。

　　两侧的两架零式压杆蹬舵，各向左右急转弯，陈勇的P36直直地从他们刚才的航迹之间穿过，昂头上攻。

　　朱莉娅在拉上的时候侧头往下看，把这一幕看得清楚，知道陈勇在为她拼命，感动的瞬间泪目。

　　陈勇这一招在朱莉娅看来是险到了极致，完全是拿命在相搏。

　　而对于陈勇来说，这只是空战视角自动给他算出的最佳战术，使用后结果正确，三架零战被迫改变航迹。

　　忽然，陈勇耳边传来咔的一声机枪撞针的清脆撞击声，12.7毫米机枪枪口吐出的火舌随即戛然而止。

　　陈勇内心一揪。

　　子弹打光了。