第18章 S机动动作

面对零战做出滚筒机动防御，陈勇沉着冷静，以S机动动作应对，不让自己的战机前冲，继续咬死对方的后半球。

　　滚筒机动动作虽说是攻守兼备，但由于使用此动作的都是前机，在此期间战机一直在做绕着滚筒壁飞行的轨迹向前，飞行员几乎无法建立起射击角，所以此机动的前期是纯防守。

　　而S机动动作是破滚筒机动防御的一大杀招，当下P36是后置战机，属于追踪者，占据后置优势。

　　S机动也是在增加飞机飞行长度的同时，实际前进的直线距离短，确保能咬住前机，还能建立起射击角，始终把对手留在自己的视野里。

　　S机动动作是左右飞S型航迹，飞机始终机腹朝下。

　　滚筒机动是往前旋转飞行。

　　两者的功能各有千秋，如果非要让它俩分出优劣，那就看使用者的技术了。

　　在空战中，第一要素就是始终保持敌机在自己的视野内，和这一要素相比，别的都是次要。

　　只有把敌机留在视线里，你才知道他下一步会做什么机动。

　　只有看着它，你才能建立起射击角或射击阵位。

　　AI3-1303号零战飞行员，连续做出滚筒机动动作来摆脱后机。

　　他有这个自信。

　　零式战斗机是当下最优秀的战机，他也是帝国优秀的飞行员，他只是一时大意才前冲的。

　　愚蠢，懒散的星云国飞行员能驾驶笨拙的P36，做滚筒机动动作摆脱自己，自己也可以以此动作反制。

　　他自信可以挽回，因大意而造成的不利局势！

　　但他预期后机冲前的画面没有出现。

　　他百忙之中回头，内心一惊，后机不但没有冲前，反而跟的更近，并建立起射击阵位，这才是最要命的。

　　星云国还有这样的飞行员？

　　1303号零战的飞行员有点慌了。

　　不久前他还在玛瑙湾的上空大杀四方，耀武扬威，认为星云国的飞行员不值一提，所有战斗机更是被零战碾压。

　　他现在终于为自己的骄傲自大付出代价。

　　在连续使用滚筒机动摆脱无果后他真慌了，准备改出战机改用横滚机动动作，但显然后机所占据的阵位，让他没有改出的空间和时间。

　　他这一刻忽然感受到，星云国的战舰被帝国航弹击中时，军舰上水手们那种无助和恐惧了。

　　见20号P36巧妙的使用滚筒机动，迫使AI3-1303号零战前冲并被锁死，地面上的军人们欢呼，都在眼巴巴地等着陈勇开火，把敌机打下来。

　　距离陈勇最近的朱莉娅·海斯少尉，目睹了这精彩纷呈的转守为攻之战，她也是不禁大声叫好，等着看陈勇击落敌机。

　　自从开战以来，都是己方的战机还没有升空就被击落，大家迫切想要看到己方战机击落敌机的振奋人心的画面。

　　陈勇也想。

　　咬住对手后，陈勇才发现自己的武器库里没有射击这一技能，还差0.5架战绩，才能解锁射击这一栏。

　　这挂也挺坑啊！

　　关键时刻没有射击这一栏。

　　陈勇顿觉头大。

　　九九八十一关都过了，你跟我说经书还没印好？

　　飞行需要纯技巧，没有一点讨巧，你不会就是不会，飞机就只能停在地上。

　　射击不一样，射击有手有眼就行。

　　大拇指扣动开火按钮就成。

　　多大点事啊！

　　管他呢，先打一梭子再说，也许碰巧了把这架零战给打掉，就能解锁射击键了呢！

　　不试怎知不行？

　　想到这里，陈勇把眼睛看向瞄准器的同时，右手大拇指打开操纵杆杆柄下方的拨叉，轻轻往前一推，将机载武器开关拨到12.7毫米口径航空机枪上。

　　7.62毫米机枪里的子弹只有一半，他得留作后手。

　　这是一台反射式光学瞄准镜，它由一个光环和几个同心光环组成，投影到一个“组合镜”上。

　　组合镜是透明的，同时又可以反射瞄准光环。

　　瞄准光环中心有个十字架形状的“环心”，陈勇尝试用瞄准镜圈住前方的敌机，但敌机就像游鱼般上一秒进入环心，下一秒又游出。

　　这像极了战机世界里的瞄准器。

　　穿越前他几乎玩遍所有战机游戏，但玩和实战是天壤之别，就像看别人投三分轻松写意，感觉自己上去也行，真上去就投出了三不沾。

　　陈勇不知道该怎么捕捉环心。

　　他以前玩过气枪，那就来个三点一线线吧。

　　于是他在驾驶战机紧紧咬住敌机的同时，从瞄准镜里看着敌机尾翼进入滑点时果断射击。

　　“突突突……”

　　陈勇右手大拇指猛压操作杆上的射击按钮，感到机身微微一抖，机鼻下冒出一缕蓝烟，赤红色的弹雨喷出，只有一两发子弹擦伤机尾，剩下都都打偏。

　　“可惜了，软脚虾驾驶技术一流，射术差点意思。”

　　地上的军人们跺脚惋惜，软脚虾瞬间由守转攻做的漂亮，可最后关键一击欠些火候。

　　陈勇正要调整角度再来一梭子，无线电高频对讲机里传来埃文.怀特焦急的呼救声：“诺曼，我摆脱不了身后的敌机，我快被咬死了……”

　　陈勇闻言一愣神，前方那架零式战斗机迅速摆脱逃走，陈勇没有追击，压杆做了一个侧翻滚，改变航迹，面向轰炸区。

　　击落敌机重要，救自己人更重要。

　　现在己方只有这么几架战机，相互之间还能有些依靠。他可不想孤军奋战。

　　空战视角里陈勇看见，先他起飞的那五架战机，都被敌机追着打。

　　这五架战机起飞前，诺曼命令大家组队冲击敌人的轰炸机编队，给那些没有中弹的战舰喘息逃生的机会。

　　可说起来容易做起来难，他们升空后还没来及攻击敌人的轰炸机群，就被赶来护航的零式机群冲散，几个回合下来，各自陷入困境。

　　这次前来偷袭的所有敌机飞行员都是身经百战的好手，他们在东洲的空中所向披靡，横扫所有对手，积累出丰富的战斗经验。

　　再加上他们机多势众，战机的性能出类拔萃，打没有一点实战经验的诺曼·威尔逊他们，简直就是降维打击，比一群拳击手打几个小毛孩还要轻松。

　　一腔热血和真刀真枪完全是两码事。

　　看着敌人咬牙切齿想将其击杀，但正真交手时才发现，自己不但不能替战友报仇，反而是敌人增加战果的目标。

　　此时埃文.怀特驾驶的V13号P40，被三架零式战斗机以扇面阵型紧追，他现在只能飞直线，只要他转弯，左右两边必有一架零战对他形成后置提前角射击。

　　做个最直白的比喻：在三条车道里三辆车追击一辆集装箱，四辆车的速度差不多，后面三辆车只能开枪射击前面那辆集装箱的车尾，但在高速追逐中不一定打的准。

　　可如果前面那辆集装箱忽然来了个转弯，无论向左还是向右转，他的整个车身就等于完全投喂到后面左右两辆车的火力上了。

　　这就是后置提前角。

　　埃文的求救声未落，朱莉娅惊呼：“该死，它的速度怎么那么快，转眼就追到我的后面了……我身后有两架敌机追赶……不，现在是三架了。”

　　“该死！我过不去，我的前后左右都是敌机，埃文，我看不见你。朱莉娅，坚持住……哆哆哆……”

　　诺曼·威尔逊少尉的对话机里有密豆般的机炮声，他自己也是被几架零战追击，凶多吉少。

　　埃文他们的求助声刚落，驾驶20号P36战机的飞行员大喊道：“我尾部中弹，机翼中弹起火，我要脱离了！”

　　他声音又紧张又沮丧，20号P36的尾部起火，机翼冒烟，只能退出战场。

　　可他身后的两架零式显然不想放过他。