第15章P36A-鹰

此时玛瑙湾上空浓烟滚滚，攻守双方血腥搏杀，反而对小型机库这边有利，这五架战机从驶出机库到加速，起飞，也算是幸运。

　　主要是倭族展开的第二批攻击，还是以攻击海湾里的战舰和瓦克岛，福特岛的飞机为主，第二批飞行员刚进场就被眼前的大餐给吸引住了，注意力都在大餐上，也就忽视了最边缘这个不起眼的地方。

　　但很快倭族的指挥官垣田大佐，就发现了这边有几架飞机正在起飞，知道这边可能有隐蔽的机场，立刻指挥两架处于边缘空域，等待进场投弹的九九式舰爆朝这边扑来。

　　垣田有点大意了，己方压倒式的进攻优势，让他觉得星云国的飞行员和战机都不堪一击，所以只派两架轰炸机前来轰炸，没派护航零战。

　　见扑来的两架轰炸机附近没有护航战机，诺曼·威尔逊少尉命令：“莱克和海斯迎战来犯敌机，掩护我们起飞。”

　　“明白！”

　　已经起飞，正在向空中爬升的佐娃·莱克和朱莉娅·海斯答应着却没有立即改出迎敌，而是继续拉升。

　　这是一种战术。

　　当她们的战机拉升到高于两架轰炸机的高度时，没有护航战机保护的轰炸机不敢俯冲投弹，不然野猫反扑下来，一打一个准。

　　见两架野猫拉升的高度快要超过自己，两架九九式舰爆果然不敢俯冲投弹，向边缘飞去的同时通报垣田大佐，请求派零战前来护航，这就给了诺曼他们三架陆航战机起飞的时间。

　　垣田接到求助，立即命令两架零式战斗机前去护航。

　　两架正在压制地面防空阵地的零式立即改出退场，朝西北方向拉升飞去。

　　陈勇驾车快要到达机场时，诺曼，埃文，以及那架P36都才刚刚起飞，向上爬升。

　　“该死的，三个大老爷们还不如姑娘们，他们的动作真是太慢了。汉克，波顿，你们俩找地方布置火力，监视敌人，我去起飞。”

　　从空战视角里看见远处有两架零式飞来，陈勇开始担心诺曼他们，他说着跳下吉普车，朝机库跑去。

　　汉克和波顿答应着把机枪和弹药从车上搬了下来，寻找一处隐秘处架好。

　　这个机库很不起眼，不知道的人从空中几乎看不见。

　　陈勇跑进机库，里面还停着一架p36战斗机，序号是21-18-19。

　　陆航战机和舰载机的序号有很大区别，这架序号21-18-19战机，属于陆航第18驱逐大队第19中队的第21号机。

　　看着这架战斗机，陈勇莫名其妙的心潮澎湃，体内迸发出一种强烈想要驾驶的念头，让他撒腿朝它奔去。

　　几名地勤人员正在紧张的给战机加油，检查，装子弹，外面有人给他们放哨，只要有敌机飞来，他们就得撤，不然一颗炮弹下来，就能将他们团灭。

　　见陈勇跑过来，大家都愣了。

　　他们都以为陈勇开车走了，就会有自知之明不回来，毕竟软脚虾坐教练的教练机就被晃晕了头。

　　这架战机不是给陈勇准备的，如果有别的飞行员过来能用得上。

　　一名射击辅助师道：“软脚虾，你怎么回来了？这里危险，快离开。”

　　陈勇不搭理他，直奔战机。

　　射击辅助师连忙拦住他：“舰载机已全部起飞，这里只剩下一架p36陆航，不适合你驾驶。”

　　“在我眼里陆航和海航都一样，快帮我上机！”

　　陈勇说着抬腿上梯子。

　　“软脚虾，这是陆航战机，性能和操作模式都和海航完全不一样的。你别瞎胡闹了，快离开这里。”

　　闻言差点被气歪鼻子的地勤师连忙上前几步，一把拽住陈勇的胳膊。

　　另一名地勤人员也道：“你这简直是胡闹嘛软脚虾，这是战斗机，不是汽车只要会踩离合会挂档会打方向盘，就可以随意换车开。”

　　“你们哪踏马那么多废话，快点帮我换衣服，佩戴降落伞。”

　　陈勇一把甩开对方的手，他此时还穿着灰白色竖条纹病服。

　　射击辅助师上前几步拉住陈勇：“这边没有飞行服，他们几个起飞的也都没有降落伞，都是在天上裸奔。我知道你勇敢，但驾机升空战斗不是光凭勇敢就可以的，更需要技术支持。快走快走。”

　　“软脚虾快点啊，远处好像有两架两架零式飞来，再不起飞就来不及了。”汉克在外面大吼。

　　“该死的。不换衣服了，上机。”

　　陈勇知道再纠缠下去就真的来不及了，他骂骂咧咧地一把甩开射击辅助师，顺着梯子爬进机舱，这具身体里还有前任的一些记忆，进入机舱还是很溜的。

　　刚坐进驾驶舱里，陈勇眼前的界面自动打开：

　　己方战机：P36A-鹰

　　动力：1050马力

　　翼展：11.4米

　　机身长：8.7米

　　机身高：2.6米

　　空重：2070千克

　　荷载：2883千克

　　最大航速：每小时500千米

　　航程：1385千米

　　爬升速率：每秒17米

　　升限：9900米

　　武器：一挺12.7毫米口径航空机枪，一挺7.62毫米机枪。

　　优点：机体坚固，可携带炸弹，爬升快。

　　弱点：机载武器较弱，盘旋格斗能力差。

　　PK：和零战相比，P36全面劣势。

　　陈勇刚坐到飞行座椅上，地勤师边嘀咕边把航空头盔戴到他的头上，用一根固定带从他两腋下穿过，把他的上半身固定在座椅上。

　　固定带是飞行员必不可少的一个装备，重要程度堪比武器。

　　二战期间战斗机狗斗时飞行员瞄准敌机开火全靠眼睛，这对飞行座椅与瞄准器之间的距离有很大的讲究，为了防止在狗斗时飞行员的身体因飞机做机动动作而前后左右偏移，要用固定带把飞行员固定在座椅上。

　　空战中，不会有敌方的飞机让你轻而易举的瞄准，所有的瞄准与战斗都是在风驰电掣中，在高速转弯、俯冲或拉升中完成的，如果身体在期间发生侧移、前移，导致眼睛与瞄准器之间出现距离偏差，那打出去的炮弹将毫无意义。

　　射击辅助师道：“调整一下固定光学反射瞄准器！”

　　“固定光学反射瞄准器？”

　　陈勇有些懵。

　　射击辅助师嘴角一抽：“软脚虾，你还是别起飞了，你连如何调整你与固定光学反射瞄准器之间的最佳距离都不知道，你到了天上怎么射击？”

　　就这样也能做飞行员？

　　另外几个人也都摇头无语，软脚虾就是软脚虾，虽然开车6，但开飞机本质还是没有半分改变。