第14章 舰爆来袭

中岛九七式鱼雷机和九九式俯冲轰炸机的设计不同，飞行员攻击方式也不一样。

　　俯冲轰炸机飞行员喜欢用俯冲增速，增加炸弹落地时的惯性，可提高打击精确度。

　　鱼雷机习惯贴着海平面释放鱼雷，很多飞行员低空飞行时，习惯如释放鱼雷般水平进攻。

　　见到敌机果然跟了下来，在它进入机枪射击范围的瞬间，陈勇左手猛按车喇叭的同时左脚猛蹬，人从车上跳下，落地后一个翻滚到了一棵大树后。

　　“啪啪……”

　　“哆哆哆……”

　　地面和空中同时出现三道弹迹。

　　从2039号舰攻机鼻下倾斜轰出的两道弹雨，几乎将汽车劈开、撕裂。

　　地面上飞出的一道弹雨，在九七式的机鼻前方十几米处，如烟花般射向天空。

　　“有埋伏！”

　　投弹手喊岔了声。

　　尾龟魂飞魄散，下意识压杆蹬舵躲避。

　　但晚了。

　　尾龟眼前的烟花突然消失，接着他就感觉到从机腹部传来剧烈的震荡和撕扯，慌乱间手中一轻，操纵杆失灵，下一秒机头往下一沉，朝左前方栽下，扑面而来的是无数根慌乱的树枝，和遮天蔽日的纷乱树叶......

　　汉克从没有像今天这样，近距离看着自己射出去的子弹，如打猎时来复弹钻进猎物体内般轻松，从机鼻开始顺着机头往机腹部里钻，留下筛眼般的冒火窟窿，接着他抬头看着这架鱼雷机如断翼的大鸟冲进树林，树枝折断，发出喀嚓声。

　　“轰！”

　　军车爆炸，碎片飞溅，燃油乱蹦，沾树燃烧。

　　“软腿虾。”

　　汉克顾不得去抓敌机飞行员，扔掉机枪爬起身去找陈勇，却见陈勇靠着一棵树梢着火的大树，嘴里叼着一根烟，朝他一脸坏笑。

　　不对，软脚虾不是朝他坏笑，是朝他身后笑，汉克一回头，就看见了一脸关切跑过来的医生。

　　尤娜小跑着冲到陈勇身边，金色长发在爆炸的余波中飞扬，她纤细的手指轻轻拂去他身上的尘土，当看到额角那道渗血的擦伤时，蓝色的眼眸瞬间缩紧。

　　“别动。“她掏出随身的手帕，踮起脚尖想要为他止血。陈勇却突然握住她的手腕，指腹不经意地擦过她细腻的肌肤。

　　“这点小伤算什么。“

　　他咧嘴一笑，却突然“嘶“地倒抽冷气，“就是刚才扑得太猛，现在头晕得厉害...医生，拉我一把？那棵树要烧过来了。“

　　尤娜立刻蹲下身。她黑色背心下的曲线随着动作若隐若现，陈勇的视线不由自主地停留在那起伏的弧度上，当她双臂穿过他腋下用力时，柔软的触感让陈勇呼吸一滞。

　　你刚才不是说我渣男吗？

　　不渣你一下我都对不起你。

　　“你倒是用力啊！“尤娜涨红了脸，没想到这个看似瘦削的臭男人这么沉。

　　陈勇趁机环住她的脖颈，把整个人重量都压在她身上。“哎哟，腿软...“

　　他故意把脸埋进她散发着淡淡消毒水香气的金发里，鼻尖蹭到她敏感的耳后，“可能是脑震荡后遗症...“

　　陈勇卡油顺便测了一下自己的身高，比尤娜高出大半个头。

　　刚才他目测尤娜的身高，应该在165～168之间。

　　自己这个身高应该在182～185左右，在欧美男人之间算是中等偏上。

　　这妞的身上散发着淡淡的酒精味，混合她的体香让他忘记了身处战场。

　　她的金色长发很密浓，就像波浪似的披在肩颈上，焕发着健康青春的光泽。

　　正准备上前帮忙的汉克和波顿突然收到陈勇狡黠的眼神，两人对视一眼，默契地转身去收拾武器，嘴角疯狂上扬。

　　至于俘虏就交给别人去抓把，敌机是他们打下来的，无论是谁抓到俘虏，功劳都有他们的大半。

　　“你...你别得寸进尺！“

　　尤娜感觉到腰间作乱的手，耳尖红得滴血，却还是尽职地扶稳他，“要不要找个地方休息？“

　　陈勇假装虚弱地把下巴搁在她头顶，闻着她颈部和发丝间若有若无的香味，这个角度让他注意到尤娜浓密的睫毛在火光映照下投下细碎的阴影，紧抿的唇瓣像颗诱人的樱桃。

　　“算了，“他突然正色道，手臂却还搭在她肩上，“得趁鬼子发现前起飞。”

　　他内心有种迫切想要驾机升空的冲动，仿佛身体里有个机神在召唤他叱咤蓝天，手指不经意地卷起她一缕金发，“不过医生，你这发质真好！“

　　尤娜气得轻轻踩了他一脚：“脑震荡患者还能注意这个？“话间看见一辆吉普车从前方疾驰而来，她道，“有车来了，我先带你离开这里。”

　　有敌机坠毁，一辆敞篷吉普率先冲了过来，在陈勇他们面前停下，副驾驶上坐着的恰是陈勇驾车撞死鬼子飞行员时，骂他吃屎的那名中尉。

　　陈勇叫道：“嗨，伙计，看到了吧，我们给你打下来三个小倭鬼。”

　　中尉显然不相信这架舰爆是陈勇打下来的，他双手朝陈勇竖了个中指，从车上跳下来拔出手枪，大喊着指挥士兵们冲进林子抓俘虏。

　　这次你软脚虾不能再撞死俘虏了吧。

　　“汉克，波顿，扛上武器我们去小型机场。医生，你留在这里安全。”

　　陈勇说着松开尤娜的手，胳膊也从她的香肩上退下来，腿也不软了，头也不晕了，一个健步跳上没有熄火的吉普车，汉克和波顿抬起机炮和子弹扔在车上，汽车发出怪叫，朝机场飞驰。

　　尤娜……

　　中尉跳脚：“该死的软脚虾……”

　　出了小树林驾车朝西北方向疾驰，陈勇远远看见小型停机库前方的跑道上，有五架飞机在做起飞前的加速。

　　两架野猫的机头已经抬起来了。

　　驾驶野猫的居然是朱莉娅·海斯和佐娃·莱克，她们正在拉杆。

　　还别说，女人开飞机真是英姿飒爽，一种刚柔并济的青春风暴在她们身上、在机舱里弥漫。

　　这两架野猫是〔列克星途号〕航母上的舰载机。

　　佐娃·莱克少尉驾驶的野猫的序号是CV2-06-102。

　　CV2是〔列克星途号航母〕的舰号，06代表舰载机型，102是野猫舰载机的机号。

　　朱莉娅·海斯少尉驾驶的野猫的序号的CV2-06-103。

　　三名男飞行员驾驶两架P40和一架P36还在加速。

　　诺曼·威尔逊少尉虽是舰载机飞行员，但野猫只有两架被两位女飞行员驾驶，他只能驾驶V-12号P40。

　　他飞过幼兽教练机，可以驾驶陆航战机。

　　埃文.怀特少尉是陆航飞行员，驾驶V-13号P40。

　　还有一名少尉飞行员陈勇记不得名字了，也是陆航飞行员，飞机的序号是20-19-18。

　　诺曼·威尔逊少尉边加速边捏着通话器：“起飞后大家组成机队，集中火力往林荫大道上方冲击，把敌人的轰炸机驱离。”

　　在这些军人里他资历最老，按军中规定，战时现场没有更高级别军官时，他自动接管指挥权。

　　“可我们只有五架战机，实力太薄弱，只怕是冲不进去。”

　　佐娃·莱克实话实说。

　　她不是害怕，而是觉得强攻不但不起效果，有可能把五架飞机都搭进去。

　　她觉得和诺曼的硬碰战术相比，软脚虾给的迂回战术还算靠谱，在边上牵制敌人是个不错的选择。

　　朱莉娅·海斯说话就直接多了：“我觉得软脚虾说的挺有道理，咱们只有这几架战机，硬碰硬肯定吃亏，在边上打一枪就跑骚扰敌人，也是个不错的选择。”

　　诺曼·威尔逊少尉语气坚定：“软脚虾开车是挺6，但说到空战战术他啥也不是。这个时候咱们就得拧成一股绳往里冲，才有机会把敌人的攻击阵型搅乱。”

　　见诺曼·威尔逊少尉坚持，朱莉娅和佐娃不再说话，节流阀推到底加速，打开襟翼上浮，拉杆，前轮在地上颠了几下，两架野猫的机头几乎同时昂了起来。

　　“诺曼少尉，远处有两架九九式舰爆朝这边扑来！”

　　地勤人员在机库边上担任瞭望哨，见有两架九九式舰暴飞来，连忙通知诺曼·威尔逊。