第12章 火力定点

“詹姆士，这次你准备怎么打？”

　　尤娜说着回头看了一眼追来的九七式舰攻。

　　“还是利用小树林的掩护，把它给敲下来！”

　　陈勇说着打开空战视角，一架九七式舰攻的模型弹出：

　　敌机：中岛B5N

　　动力：1000匹马力

　　翼展：15.518m

　　主翼面积：37.7m

　　长：10.3m

　　高：4.8m

　　空重：2200千克

　　载荷：1600千克

　　最高速度：385千米

　　巡航速度：280千米

　　最大航程：2000千米

　　爬升速度：中等

　　最大升限：7640米

　　机载武器：12.7mm机枪，子弹500发

　　悬挂武器：1枚九一式鱼雷和数枚辅助炸弹

　　优点：作战半径远，高、中、低空对地，对海攻击力都强悍

　　缺点：爬升慢，不适合狗斗，盘旋能力弱，防护差。

　　“还要进入小树林打？”尤娜看着小树林的上空冒着黑烟，刚才被打下来的那架零式还在燃烧，“不久前已有一架敌机在那坠毁，小倭鬼还会上当吗？”

　　陈勇：“鱼雷机的攻击力虽不如零战彪悍，但对付一辆军车绰绰有余，见我往小树林跑，飞行员肯定会有疑心，所以刚才我让大家用雨布把车厢遮挡起来，见车上没有机枪威胁，它就敢扑下来。”

　　尤娜点点头，这家伙让她越来越看不懂了，难道真的被撞晕醒来后开窍了？

　　就在这时，汉克也大声问：“软脚虾，这一次咱们怎么打？”

　　陈勇：“敌机不敢马上跟下来，他会在空中观察我，林间有个转弯处枝繁叶茂挡住小道，到那里我停车几秒钟，你们几个快速带着机枪下车，把机枪架那块空地的左边伪装好。

　　我把车开到前面林子出口骗他上当，然后转弯再开回来停在空地上的那个弹坑里装作被陷住，引它下来。

　　听见我按喇叭声，你们就对着空中用70度角猛打。

　　记住，这一次不要打弹幕遮断，打火力定点局部提前量。”

　　汉克担心的道：“把车轮陷在坑里，你不是成为它的靶子了吗？”

　　尤娜也道：“车胎陷进坑里太危险，敌机一旦开火扫射，你没有时间脱身。”

　　“都不用担心，我会想办法脱身。听见我按喇叭，你们就开火。”陈勇说完扭头拍了拍尤娜的手，诚恳的道，“医生，感谢你的救命之恩。等会你也下车，下车后不要和汉克他们在一起，独自找一棵大树后面躲起来。”

　　尤娜被感动了：“詹姆士，我留下来帮你！”

　　陈勇瞄了瞄那对刺眼的车灯，斩钉截铁地道：“不行，留在车上危险。而且有你跟着我会分心。”

　　“渣男！”

　　尤娜知道陈勇的眼睛盯着哪里，她气鼓鼓地翻了个白眼，双手抱胸。

　　这要是在平时，老司机怎着也得动手动脚一番才能对得起这句“渣男”，但现在陈勇没时间渣尤娜，全神贯注驾车朝小树林冲去。

　　九七式舰攻越追越近，陈勇肉眼都能看见它机翼上的序号AI1-2039。

　　这是〔赤城号航母〕上的九七式舰攻的机号。

　　之前陈勇第一眼看见的那架AI1-103号零战，AI1代表的是赤城号航母，1代表机型是零战，03代表战斗机的号码。

　　2代表中岛九七式舰攻，039是机号。

　　此时已是上午9点钟多钟，艳阳高照，但整个玛瑙湾的上空被各种浓烟完全遮挡，陆地上到处都是燃烧着的大火和各种死法惨不忍睹的尸体，海面上漂浮着燃油，一艘艘战舰在烈火中挣扎，船员在油火中惨叫，一幅幅骇人的画面，让人们感觉末日来临。

　　爆炸声又多了起来，一道又一道浓烟夹杂着火光直冲天空，浓郁的火药味和战舰燃油泄露的气味顺着海风吹过来，让每个人时刻感受到死神就在身边。

　　忽然连续几声惊天动地的炸声响起，林子里所有树叶，瞬间被那股强大的气流震得向一边翻滚。

　　紧接着似乎是战舰龙骨折断的声音从海湾那边传过来，陈勇知道，肯定是又有一艘战列舰被重磅炸弹击中。

　　“敌人的第二波进攻是不是开始了？”

　　尤娜看到空中的敌机又多了起来，一枚枚航弹雨点般砸向海面，她不由得担心起朱莉娅和佐娃他们，不知道他们都起飞了没有，会不会遭到敌机的干扰。

　　陈勇打开空战视角，倭族的第二波攻击果然开始了。

　　这一波进攻方和防御方已是真刀真枪的干了，双方都摆出了架势。

　　刚才倭族轰炸机群的撤退，给星云国有了喘息之机，水手们爬到还没有被炸毁的战舰上使用防空机枪对天射击，地面上的防空阵地也取到弹药，重新布置起火力点。

　　根据之前制定的作战计划，倭族飞行员们知道第二次进攻再无奇袭可言，指挥官也知道湾内会重建防御火力，所以第二波攻击机群也做了相应调整，把飞行速度慢且容易被攻击的九七式舰攻调整为中、高水平轰炸，继续攻击湾内的机场，码头，修理厂，油库，弹药库等重要基础设施。

　　此时如果再让鱼雷击低空投放鱼雷，那就是自杀。

　　攻击那些没有沉没战舰的任务，就交给俯冲轰炸机和水平轰炸机。

　　湾里到处都是起火或没起火的战舰，俯冲轰炸机已经没有了特定目标，他们得到的任务就是攻击所有还浮在水面上的舰船，哪怕沉了一半也得继续炸，直到完全炸沉海底为止。

　　但此时玛瑙湾上空浓烟蔽日，这让俯冲轰炸机的攻击变得困难起来，飞行员不知该如何下手，飞机飞得太高就找不到攻击目标，投弹的精准度也会大大下降，飞低了又太危险，而且在浓烟中很难分辨出方向和打击目标。

　　浓烟对双方都有利弊。

　　由于上空覆盖着浓烟，导致下面昏天地暗，几乎像黑夜一样，这妨碍了地面部队的反击和救援。

　　很快，倭族的指挥官找到了破解的方法，他命令机群沿着从地面上射来的弹幕俯冲投弹。

　　有炮火的地方，要么是军舰，要么就是防空阵地。

　　这一招果然奏效，攻击机群开始对有火力射击的位置展开俯冲进攻，成功率成倍增加……

　　“下车！”

　　到了林间转弯处，陈勇一脚刹车，军车停在树叶遮挡住的地方，大声喊道。

　　“注意安全！”尤娜忽然扑过来拥抱了陈勇后下车。

　　汉克和波顿扛着机枪，在陈勇指定的地方架好。

　　陈勇没时间回味刚才的拥抱，把头探出车窗大吼：“汉克，重复一遍我刚才说的话！”

　　“你到林子那头掉头骗倭鬼上当，然后把军车停在那个弹坑边上引敌机扑下来，我听见你按喇叭声就对着70角打火力定点局部提前量！少尉！”

　　汉克声若洪钟。

　　陈勇朝汉克做了个OK的手势，抬头看了一眼越来越近的鱼雷机，一脚油门下去，军车顺着林间的道路向前疾驰。

　　“想跑？门都没有！”

　　2039号九七式舰攻的飞行员，在空中看见躲进林中快速穿行的那辆军车，他自言自语着缓慢推杆，舰攻迅速追近，但没有过多下降高度，几秒钟后他忽然拉杆，給油门加速，舰攻飞到林子那头做了个回旋，迎头朝军车驶向的林子出口扑来。

　　他算准那辆军车会从这个出口驶出，一头撞到他的枪口上去。