第17章 滚筒机动

陈勇驾驶P36向空中大坡度爬升，感受雄鹰般自由。

　　这就是他刚才迫切想要的自由。

　　这让他怀疑自己是在梦中，不由得掐了一下大腿。

　　痛！

　　是真的。

　　不是梦！

　　他从没有想过有一天，自己会驾驶战斗机在空中翱翔。

　　这是无数年轻人心里的梦想啊！

　　高度计上的数字在快速增加：300米，400米，500米……1000米……

　　真爽！

　　这他妈的真爽。

　　这一刻陈勇意气风发，真正感受到鹰翔长空的意义，感受到什么是酣畅淋漓。

　　但很快陈勇的心情又变得沉重起来。

　　因为从黑烟缭绕的空中俯瞰正在遭受蹂躏的玛瑙湾，用惨不忍睹来形容再恰当不过了。

　　这里是人间地狱。

　　不远处有一艘巨舰几乎完全倾覆，舰体被鱼雷炸变了形，被大火包围着的它看上去很疲惫，舰首浮在水面上似乎想要休息一下，黑乎乎的污油不断从水底往上翻涌，沾火即燃，舰上有很多船员没来得及逃离，他们似乎知道逃生无望，反而豁出去了，在烈火中用各种武器朝空中的敌人射击。

　　水中到处飘着被油水烧成黑炭的尸体……

　　一艘舰身极度倾斜的战舰上挂满水手，他们下方的海水在燃烧，接二连三有人因力竭而下滑落海，惨叫声不断。

　　“轰！”

　　一阵火山爆发般的可怕声传来，陈勇扭头看见一艘巨舰在遭到一群俯冲轰炸机的轮番轰炸后引起弹药库爆炸，黑红色的烟云随着爆炸声腾腾上升，可怕的火柱上冲几百米，把它附近的几架敌机吓得掉头飞离，巨大的桅杆被强大的冲击波炸飞四五百米，将一个瞭望塔夷为平地。

　　熊熊大火刹那间吞噬这艘钢铁怪兽。

　　两三秒钟过后，陈勇觉得自己的座机被那股强大的震荡波，震得在空中晃了几下。

　　此时21号P36的高度爬升到了1300米。

　　“警报，警报，有敌机来袭！”

　　当战机爬升到1600米时，空战视角忽然自动打开并预警，一架机身赤红，机身上标有AI3-1035号的零战，从他身后的一朵被浓烟渲染成黑灰色的云里，高速俯冲下来。

　　这是〔加贺号航母〕上的零式战斗机。

　　看见零战从黑烟里突然出现，猛扑21号P36战鹰，地面上有人失声高呼提醒。

　　虽然陈勇听不见他们的叫声。

　　敌机转眼即至，陈勇果断快速推杆，战机从爬升中改出，压杆做了一个小坡度侧飞，瞬间破了敌机的后置追踪，逼迫其在高速俯冲中改变航迹，增加射击难度。

　　“哦吼！”

　　地面上一直担心、关注他的地勤人员们高挥双臂。

　　软脚虾这一小坡度侧飞简直是神来之笔。

　　但AI3-1035号零战的机动能力极强，在俯冲中跟着P36的航迹侧飞，并迅速调整出后置追踪阵位，建立起射击点。

　　空战视角自动提示：“注意，宿主目前处于新手期，系统会提示敌机的开火时间。当敌机机身由红色突然变成紫色时，下一秒就会开火，宿主须提前0.1～0.5秒躲避。”

　　陈勇双手很稳，他没有感觉到自己的后背微微出汗。

　　“哆哆哆……”

　　快速逼近的AI3-1035号零战开火了，两道弹迹从机翼上澎湃而出，如两条赤色拖着尾巴的赤练蛇，在黑烟弥漫的空中显得凶猛彪悍。

　　一直关注陈勇的尤娜双手紧握，呼吸紧张，掌心出汗，当零战开火时，她猛然跳起来尖叫提醒。

　　零战太快，火力太猛。

　　很多人因紧张而五官变形，有人跺脚说软脚虾完了，敌机扑的太猛，P36来不及规避。

　　射击辅助师和那名地勤人员甚至低下了头不敢看。

　　众人感觉双机之间的距离只有一步之遥，近到让人觉得偷袭而下的零战不需要使用瞄准器，就可以对21号P36发出致命一击。

　　从地面看向空中，两架战斗机之间的距离确实太近，这是视觉透视，看上去更加震撼人心。

　　就在AI3-1035号零战开火的前一瞬间，陈勇就像是长了后眼般手脚并用，同步做出压杆，放出一侧襟翼和尾翼做滚筒机动，战斗机就像贴着一个圆柱形的滚筒边缘向前飞行。

　　这样的飞行增加了长度，却缩短了双机之间的距离，还能更大限度的破解对方的后置射击阵位。

　　对于滚筒机动动作的解释有很多种，其中最简单粗暴直接的一种解释就是：一个每小时跑20公里的年轻人跑S形线路，和一小时走20米走直线的老人同时到达终点。

　　这个机动动作是用空间来换取时间，在不减缓战斗机速度和高度能量的同时做到守中带攻。

　　这一机动动作是攻守兼备的典范，后机稍有不慎就会前冲过猛，超过前机，瞬间被反咬。

　　看着红色炮弹拖着长长的尾巴从身边划过，带着弹迹射向远处，正在随机做连续翻滚的陈勇的头皮有点发麻。

　　乖乖，在电影中看到的和身临其中完全不一样，刚才炮弹从身边飞过时，即便隔着一层驾驶座舱，陈勇也能感觉到炮弹撕开空气时的尖锐声，如死神般烫人。

　　同时陈勇感觉刚才自己这一套规避动作，仿佛根植于意识里，自然而发。

　　有挂真好！

　　唰！

　　AI3-1035号零战的机翼带着呼啸声冲到陈勇的前方，尾部的红色适航灯划出一道虚光。

　　AI3-1035号零战从高处俯冲而下的攻击强悍凶猛，而且还是尾随攻击，飞行员势在必得，谁知道开火不但没有命中目标机，反而瞬间冲前，气得他咬牙切齿，脸色铁青地回头看了一眼。

　　近在咫尺，势在必得的一击居然被对方躲过，而且自己还冲过了头，这太郁闷了。

　　如果这家伙知道驾驶这架21号p36战机的飞行员还是个菜鸟，而且是一个几天前被教练带着上天，被两个筋斗晃晕呕吐的倒数第二的菜鸟，估计会瞬间怀疑人生。

　　看着敌机前冲，陈勇毫不犹豫地快速回收襟翼和尾翼，蹬舵平杆，战机从滚筒机动中改出，推节流阀增速，机头一摆，咬住了零式战斗机的后半球。

　　地面上发出一阵排山倒海般的欢呼声。

　　地勤人员和射击辅助师听到欢呼声才敢抬头看向天空，他们顿时一愣，就这一转眼的时间，21号P36就咬住零式战斗机了？

　　上帝，这也太快了吧，软脚虾是如何做到的？

　　陈勇的反应太快了，快到连AI3-1035号零战的飞行员都不相信这是真的。

　　双方在电石火光的瞬间，攻防就发生了转变。

　　回头见21号P36反咬，1035号零式战斗机的飞行员迅速做出滚筒机动动作防御，他也想用此机动动作逼后机前冲。

　　他觉得刚才自己是大意了。

　　在展开这次突袭之前，他们就针对星云国的几款战机做足了针对性的演练。

　　P36战斗机在他们的眼里已经过时了，在零战面前根本不堪一击。

　　所以刚才在猛扑射击时他势在必得，所以没有收杆，被对方避开后，战机猝不及防冲前。

　　他暗想你能做出滚筒机动动作防御，我也可以用此法逼你冲前。

　　他要以牙还牙。

　　ps：求月票、推荐票。