第10章 技术标杆

整个玛瑙湾的空中黑烟弥漫，前方小树林里有几处起火，高压线从林子另一侧上方通过，几乎被浓烟完全掩盖，不熟悉地形的人，几乎看不见几根细线的存在。

　　陈勇：“汉克，林间有条小道，几乎被两边树枝遮住，我开车从小道上走，敌机必须降低高度才能看见我们，只要它降低高度，我们的机会就来了，你听我命令开火，逼它撞电线。”

　　“收到！”

　　汉克对陈勇的计划深信不疑。

　　埃文和诺曼都大叫这个办法不可行，敌人不可能扑下来，更不可能往电线上挂。

　　陈勇：“那你们有什么好办法，我听你们的。”

　　二人顿时不语。

　　“不试怎么知道不行。”陈勇盯着扑下来的敌机，大叫，“汉克，朝空中打几枪挑衅，激怒他。”

　　波顿闻言抄起机枪架在自己的肩膀上，汉克朝2-1303号零战开火，还有人朝零战竖中指咒骂。

　　2-1303号零战飞行员果然被激怒，他认定这辆军车要进入小树林躲避，也看出来机枪手是在恫吓自己，于是推杆机头朝下，推节流阀加速俯冲。

　　“狗日的上当了！”

　　见零式俯冲增速扑下，汉克大吼。

　　“大家站稳了！”

　　陈勇大吼。

　　在距离小树林还有五百米时2-1303号零战开火，陈勇猛打方向，炮弹擦着车边而过，将几棵碗粗的树轰断。

　　军车狂奔，一头扎进林间小道。

　　见军车居然能避开自己的射击，2-1303号零战飞行员大骂一声拉杆，战机从俯冲状态里改出后稳杆，一个侧翻滚，战机贴着小树林上方紧追。

　　“汉克，用弹幕遮断斜60度角打他的右侧，逼他往左边飞。”

　　当零式战斗机进入空战视角给出的LOS时，陈勇大吼。

　　左边四、五十几米外黑烟缭绕，掩盖了高压线。

　　汉克闻言开火，赤色弹雨在零战的右边打出一个斜角度的弹幕遮断，被黑烟衬托的极为耀眼。

　　零战飞行员手腕一抖右压杆，战机向右飞，他嘴角流出嘲笑，这帮愚蠢的星云佬，连个机枪都打不准，活该被我帝国吊打，下一秒眼前猛然出现几条细线，他暗说不妙，急拉操纵杆、蹬舵，机头骤然上扬。

　　晚了。

　　2-1303号零战的机鼻挂到一根高压线上瞬间失去平衡，接着被几根电线缠住起落架，机翼和腹部。

　　飞行员魂飞魄散。

　　零战拉着迸溅火花的电线向前，几秒钟后就像被猎网兜住的雄鹰，一头撞在迎面扑来的大树上，强大的冲击力把粗大的树干连续撞断，接着机舱玻璃碎开，无数根树枝迎面朝他戳来，他下意识地双手护头……

　　“哦吼！”

　　基地上很多人在看着这场追逐战，见零式撞毁，军人们从四面八方涌了过去。

　　陈勇没有第一时间庆祝，默念一声眼前界面出现，空对空模板里的空战技能被点亮，下方出现一架处于静止状态的小飞机，上面有开启键。

　　陈勇默念点开，出现一行小字：空战基础技术。

　　下一秒各种基础空战技术，纷纷灌入陈勇脑海，与之前那几本书上的理论知识融合，让他的信心在这刻再次暴涨。

　　小飞机上有一行注释：在空战中，没有什么技术是绝对正确的。但这句话在我们这里不成立。我们的技术就是标杆。

　　一种从未有过的、强烈想要驾驶飞机的意愿，从陈勇内心翻腾升起，让他迫切需要右手握着操作杆，左手掌控节流阀，两脚蹬舵，驾驶飞机升空翱翔。

　　接着小飞机的下面又出现一行小字：再击落1架敌机，开启射击技术。

　　陈勇内心激动不已，恨不得马上再干下一架敌机，他驾驶军车冲出小树林左转行驶几分钟，看见不远处出现一个伪装的小型机库。

　　这个机库很隐蔽，不知道的人从空中很难发现。

　　陈勇驾车疾驰，他发现湾内的爆炸声在减弱，敌机的数量也在逐渐减少。

　　他想起来了，这应该是第一批已经投弹完毕的轰炸机在有序撤离，同时离开的还有护航零战，第二批攻击机群很快就到，应该趁这个机会让己方战机升空。

　　想到这里陈勇打开空战视角，果见玛瑙湾上方只剩下二十几架零战，在扫荡地面上仅有的防空阵地，轰炸机和鱼雷机正在有序撤退，就像一群小飞虫，消失在视角外看不清的混沌里。

　　就在军车快要到达机库时，空战视角再次自动打开，一架中岛九七式舰攻上方闪着红灯，朝这边飞来。

　　陈勇松开油门，轻点刹车减速：“有敌机朝我们扑来，不能再走了，不然敌机很快会发现机场。”

　　诺曼再次大吼：软脚虾，哪里有敌机？快带我们去机场。”他话音未落，机枪手汉克大叫：“十一点钟方向有架敌机朝我们这边扑来。”

　　下一秒诺曼又道：“软脚虾，怎么办？”

　　陈勇：“咱们只剩下这几架战机了，决不能让鬼子发现。军车不能再往那边去了，你们谁会开车引开敌机，我要起飞，上天揍狗日的小鬼子。”

　　大家都摇头。

　　这时候会开车的人不多，军队里有专门的汽车兵。

　　诺曼道：“别闹了软脚虾，你快把车开到林子里躲避别出来。我承认你车开的超级6，但开飞机你真不行。快去，软脚虾兄弟！”

　　埃文也道：“软脚虾，以你开车的技术还是留在地上更安全，你把车子开到林子里躲起来，今天整个玛瑙湾没人比你做的更好了。你非常棒。”

　　佐娃说：“专业人干专业事。软脚虾，你今天已帮我们很多，驾机打小鬼子就交给我们这些专业人士吧，你快带着尤娜医生躲起来。你已是英雄！”

　　大家虽然还叫陈勇软脚虾，但语气里早已没了嘲弄。

　　“你们怎么就是不相信我，跟你们说实话吧，上次考核我是生病不舒服才被晃晕的，我就是专业人士，我……”

　　尤娜无情地打断他：“詹姆士少尉，你今天的表现可能是整个基地里最好的，但开飞机真的不适合你。”

　　尤娜就差没对陈勇说：乖，听话，你真的不行。

　　陈勇刚要说自己开窍了，后面传来汉克的大吼：“软脚虾，那架舰攻距离我们越来越近了。”

　　诺曼抬头看了一眼飞来的九七式舰攻：“别磨蹭了软脚虾，一旦让舰攻发现机库，就全完了。”

　　埃文·怀特叫道：“咱们得快点起飞，不然机库早晚会被他们发现，一样要被炸掉。”