第11章 偷袭计划

时间回到刚才陈勇引一架零战撞上电线之前。

　　指挥这次偷袭的指挥官垣田大佐，驾驶一架零战在投弹区的北侧上空如鹰翱翔，掌控全局，统计战果。

　　看着敌人的两座机场被摧毁，港口里的战舰遭到重创，垣田大佐努力想要控制自己的情绪，但嘴角还是流露出巨大喜悦。

　　这次带队突袭，是他一生中最辉煌的时刻，这一时刻将会永载历史。

　　按照偷袭前制定的计划，敌方战机是打击的首要目标，只要不让敌方的战机起飞，帝国的胜利就是板上钉钉，敌方水面上的舰船就是待宰羔羊。

　　事实上当他率领机群到达玛瑙湾上空的时候，整个玛瑙湾是安详的，空中连一架预警、执勤的飞机都没有，一些晨跑的士兵居然朝他们挥手打招呼。

　　甚至当己方轰炸机投下炸弹后，一些愚蠢的星云国士兵还以为是演习，懒洋洋地抬头观看。

　　呵呵，这帮愚蠢的白鬼。

　　唯一的遗憾是敌人的几艘航空母舰不在港内，否则就完美了。

　　战争就是这样，永远不可能十全十美，就眼前的战果来说，已经大大超出军部的预算了。

　　军部制定了两种攻击模式：一是偷袭，二是强攻。

　　强攻是要付出代价的。

　　偷袭才是计划的精髓。

　　看着那些投弹完毕的轰炸机和鱼雷机开始拉升，有序撤离，还没投弹的战机从各个角度切入，准备展开攻击，嘴角挂笑的垣田忽然看见，己方的一架零式在追击一辆敌方军车时中弹坠毁，飞行员跳机刚落地，就被那辆军车当场碾压身亡。

　　虽然战争中伤亡不可避免，但看到这一幕，他的嘴角还是莫名地抽了一下。

　　该死的星云佬天天说优待战俘，就是这样优待的吗？

　　垣田随即把目光投向港湾里，那一艘艘起火的战列舰。

　　见〔俄克拉史诗号〕战列舰在爆炸中倾斜，另外几艘战列舰都遭到不同程度重创，十几艘巡洋舰和驱逐舰也在烈火中挣扎，他脸上的笑容更加灿烂。

　　垣田见自己即将飞离战场上空，他轻轻压杆，座机一个侧翻滚返回。

　　过了一会，他低头看见一架零式追着刚才那辆军车，到了小树林上空被电线挂翻坠毁，顿时大怒，这辆军车居然连续击落两架帝国王牌战机。

　　垣田再次用望远镜看向那辆军车，见车上有好几名飞行员和一些机场地勤人员，他明白了，敌人在别的地方还有机库，这些飞行员是去驾机起飞的。

　　决不能让这些白鬼起飞。

　　于是他捏着对话机，对投弹完毕正准备撤离的一架鱼雷机飞行员道：“尾龟君，跟着7点钟方向那辆军卡，找到隐蔽机场并摧毁。”

　　正准备撤离的尾龟，低头看见7点钟方向那辆军车，他回答一声“收到”后压杆蹬舵，九七式鱼雷机回飞，在空中留下一条凝聚尾迹，直扑军车。

　　尾龟在本次空袭中列在第二梯队，当第一梯队大快朵颐拉升脱离后，他几乎是贴着水面投下一枚鱼雷，击中〔奈华达号〕战列舰后拉升，准备按照原计划脱离返回母舰。

　　其实他还没有打过瘾，目前机枪里的子弹还剩大半，指挥官的命令让他连呼好运。

　　————

　　见没人会开车，陈勇只能踩油门加速：“前面有大片草地，你们就在那里跳车，大家一起把车厢上的篷布拉起，防止跳车时被小鬼子看见。”

　　众人一起动手，很快便把车厢上方的篷布拉开，罩住整个车厢。

　　汉克大喊：“篷布遮好了！”

　　陈勇：“汉克和波顿留下，剩下人跳车后躲草丛里，等我引开敌机后你们再去机场。我看空中的敌机变少，这是我们起飞的最佳时机。”

　　飞行员们伸头看向天空，果见不久前还密密麻麻的敌机，现在确实少了很多。

　　“敌人肯定不止这一波偷袭，我估计他们还会有第二波，甚至是第三波空袭，大家抓紧趁着这一波敌机撤离的空隙起飞，不然等他们第二波攻击机群赶到，想起飞就难了。”陈勇说着减速，大喊，“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　佐娃·莱克大喊。

　　飞行员都调整好姿势准备跳车，也都觉得软脚虾分析的挺靠谱。

　　陈勇大声叮嘱道：“大家起飞后尽量散开在战场的四周骚扰敌机，不要组团往里冲，更不要和他们正面交锋，他们大多在东乾国参加过实战，积累了丰富的经验，战机的性能更是碾压我们，咱们能做的就是打一枪就跑，尽力骚扰他们。”

　　不管后面的飞行员能不能听见，听见了会不会借鉴，陈勇都得叮嘱一下。

　　也许他的话在关键时刻，能拯救某个飞行员的命呢。

　　陈勇知道，这些飞行员看上去都是些老鸟，实际他们没有经历过实战，平时打的都是死机靶，不知道战争残酷，有点像纸上谈兵的赵括，一旦真刀真枪干起来，根本不是经验丰富的小鬼子的对手。

　　在地球上，在美日空战之初，美军飞行员的伤亡率惊人。

　　后面没人回应他。

　　“你怎么知道敌人还会有第二波攻击？”

　　尤娜瞪着陈勇看，这还是那个被所有人嘲弄的软脚虾吗？

　　“判断！判断力对一名好的飞行员来说至关重要。”

　　陈勇趁机装了一把，回头大吼，“汉克，波顿，咱们再联手干掉这架尾随而来的敌机。”

　　汉克和波顿：“我们跟你干。”

　　陈勇再次减慢车速，把头伸出车窗外大叫：“诺曼，埃文，你们给我留一架战机，帮我把弹药都补充好。”

　　“明白，软脚虾！”

　　众人大呼小叫随口答应着，按次序跳车，钻进路边的草丛里隐蔽。

　　尤娜刚要下车，陈勇却一把扣住她纤细的手腕：“你留下。“他的拇指无意识地在她细腻的皮肤上摩挲了一下，“跟着我比在草丛里安全。“

　　陈勇知道，敌机看见这边有战机起飞，就会一窝蜂地飞过来射击，他们现在是一群丧尽天良的鬼子，见人就杀，尤娜跟下去非常危险。

　　尤娜微微一怔，金色睫毛下的蓝宝石般的眼眸闪过一丝讶异，这个被大家嘲笑的软脚虾，此刻眼神坚定得让她心跳漏了半拍。

　　“把白大褂脱了，太显眼。“陈勇目光扫过她曲线优美的腰身。

　　地球上的小鬼子最坏，战斗时专打对方穿白大褂的军医，把战地医生打死了，就等于间接的要了伤员们的命。

　　尤娜利落地解开扣子，白色大褂滑落的瞬间，紧身黑色背心勾勒出的曼妙曲线，让陈勇的喉结不自觉地滚动。

　　一片阳光穿过硝烟洒进车窗，在她瓷白的肌肤上镀了一层蜜糖般的光泽。

　　没穿越前，作为卡上有十位数的30岁成功大佬，陈勇什么样的洋妞没见过？

　　可像尤娜·贝利这样的他真没见过，女军医美得让人窒息。

　　“看路，少尉。“

　　尤娜唇角微扬，指尖轻轻点了点他的手臂，军车一个颠簸，她整个人撞进陈勇怀里，温软的触感伴着淡淡酒精勾兑的体香扑面而来。

　　“敌机可不会等我们调情。“

　　陈勇一手握着方向盘，另一只手在她浓密的金发上轻抚安慰，余光看到尤娜白皙的脖颈泛起粉色。

　　这一刻陈勇知道了，尤娜·贝利跟自己的关系不一般，不然也不会在病房里舍命相救。

　　尤娜起身，手不自觉地搭上他的大腿，隔着布料能感受到结实的肌肉线条，她突然发现这个以前总是撩拨她的家伙，手臂上的青筋在阳光下显得格外有力。

　　“你刚才说的战术是……“尤娜凑近他耳边，温热的呼吸拂过他的耳廓，“是从哪学来的？“

　　陈勇勾起嘴角：“等活下来就告诉你。“他的目光不经意扫过后视镜，却看到尤娜因颠簸而剧烈起伏的胸口，黑色布料下若隐若现的沟壑让他差点撞到树上。

　　“眼睛看路，大虾。“

　　尤娜轻笑，却悄悄把散落的金发拢到耳后，露出精致的侧脸线条。

　　汉克在后座大声咳嗽：“两位，我们还在被追杀呢！”

　　陈勇连忙深呼吸，把头探出车外，对跳下车躲起来的飞行员们大喊：

　　“记住，战机起飞后千万不要和小野种们打低空缠斗，零战的灵敏度远胜我们，起飞后什么也别管直接拉升，俯冲增势，开火后无论中或不中，迅速拉升脱离，绝不纠缠。”

　　作为老军迷，从各种二战空战书籍上了解到，零式战斗机的低空缠斗能力，就目前来说无敌。

　　飞行员们不知道有没有听见，反正没人答应他。

　　你一个在空中被几个筋斗晃晕的软脚虾，倒数第二名的菜鸟，居然想教我们这些老鸟怎么开飞机？

　　玩呢？！

　　你还是带着尤娜医生开车吧！

　　陈勇：“汉克，他们都下去了吗？”

　　“都下去了！”

　　“我们走，先把小野种引开，找机会把它翘掉。”

　　陈勇说着一脚油门，军车屁股冒烟。

　　尤娜问道：“这一次，你准备怎么打？”