第29章 4万吨级钢铁巨兽

陈勇突然发现，随着他击落一架零战和一架轰炸机，这片区域内敌机的数量在急剧减少，刚才攻击自己的那几架战机相继飞走。

　　敌人开始撤退了吗？

　　他摇摇头。

　　刚才被自己击落的这架轰炸机还没有投弹，说明他们的攻击还在继续中。

　　肯定是他们找到了更加急切需要攻击的对象。

　　陈勇向四周查看，果见很多轰炸机和战斗机正在向战列舰林荫大道方向飞去，

　　“软脚虾，敌人好像撤退了！”

　　佐娃·莱克也感觉到敌机的压迫骤轻，从起飞到现在，她从来没有感觉到像当下这么轻松。

　　虽然此时她身后还有一架敌机在紧追。

　　“我身边敌机的数量也在减少，刚才还是三架围攻我，现在只有一架了。”

　　诺曼语气里透露着轻松，让人感觉他身上有千斤重担一下子被卸掉，从开战到现在，他的机枪子弹就没怎么动过。

　　“我身边也只有一架敌机了，敌人肯定是在撤退。”

　　朱莉娅声音里带着迷茫，更多的是遭遇大难后的疲惫。

　　“是不是我们的援军到了？”

　　汉克仰头看着这片空域里的敌机就像燕子般飞走，他以为是己方陆航战斗机群来援，敌机分流迎战。

　　陈勇有些不解。

　　他记得地球上日本偷袭珍珠港时，美军有一群B-17空中堡垒轰炸机从西海岸的陆航基地上飞来，当飞到珍珠港北侧的山脉上空时，这帮愚蠢的飞行员居然以为珍珠港内是在演习，直到零战的一波俯冲突袭，打掉几架轰炸机，他们才如梦方醒。

　　这批轰炸机刚到不久，又有一个中队的无畏式轰炸机从航母上返航，他们也愚蠢的认为珍珠港内正在进行防空实战演习，便大摇大摆的飞了过去。

　　更奇葩的一幕接着出现了。

　　当空中堡垒和无畏式飞到珍珠港的上空时，珍珠港地面防御炮火居然朝他们展开射击，甚至有的指挥官惊呼日本人何时制造出来四引擎轰炸机，接着便大呼小叫着指挥部队展开攻击。

　　结果，空中堡垒和无畏式刚叫了几声“是自己人”，就被击落六七架。

　　这件奇葩事是发生在日军展开第一波偷袭的期间，而这个世界倭族的第二波攻击已展开近半，空中堡垒和无畏式还是没有出现，说明虽然是平行世界，但他们之间还是有很多不同。

　　虽然是平行世界，这个世界比地球更加开放……

　　——

　　陈勇说道：“不是我们的援军到来，应该是敌机发现了更需要击破攻击的目标。可能是战列舰林荫大道。”

　　佐娃·莱克：“你是说，敌人放弃对我们的围剿，转而去围攻林荫大道的战列舰群吗？”

　　“轰！”

　　佐娃·莱克话音刚落，一声劈天裂地的爆炸声传来，整个大地和空气似乎同时在晃动，接着一朵巨大的蘑菇云里裹着火焰瞬间直冲天空。

　　这是航弹击中巨舰爆炸，才有的毁天灭地的声响。

　　陈勇看向蘑菇云方向，目光一凝：“佐娃判断的没错，战列舰林荫大道那里有重大变故。”

　　“怎么办？”

　　佐娃，朱莉娅和诺曼几乎异口同声问道。

　　陈勇打开空战视角，一艘巨舰出现在视角里，正在冒着一群轰炸机的围攻，披荆斩浪的向港湾出口处驶去。

　　己方战舰：〔奈华达号战列舰〕

　　（注：这是架空文，为了避免被和谐，很多人名和战舰都用谐音，虽然义兄义兄义姐义妹们都懂，但老墨觉得还是应该解释一下）

　　排水量：27，500吨

　　满载：38，400吨

　　舰体尺寸：

　　全长：177.7米

　　宽：29.6米

　　吃水：8.7米

　　动力系统：12台燃煤锅炉+ 2台蒸汽轮机

　　功率：26500马力

　　最高航速：20.5节

　　装甲防护：主装甲带最厚343mm，炮塔正面457mm，指挥塔406mm

　　水下有防鱼雷隔舱设计。

　　武器装备：

　　主炮：10门356mm/45倍径舰炮

　　2座双联装炮塔+ 2座三联装炮塔（共4座炮塔）

　　副炮：21门127mm/51倍径高平两用炮

　　防空武器： 8门76mm/50倍径高射炮

　　多挺12.7毫米机枪

　　乘员……

　　……

　　翡翠湾此刻已成沸腾的熔炉，人间炼狱，巨舰〔奈华达号战列舰〕就像一只遭到重创的猛兽，冒着凶猛的炮火，披荆斩浪，强势突围。

　　——————

　　时间回到蛇牙等人用机枪火力网，击落一架零战前——

　　倭族的第二波攻击令翡翠湾内硝烟弥漫，一片混乱，巨大的蘑菇云时不时的腾空而起，到处散发着火药和血腥的气味，令人窒息。

　　就在日军展开疯狂攻击的时候，令人振奋的一幕出现了，〔奈华达〕号战列舰在奋力突围。

　　奈华达号战列舰在第一波空袭中遭到一颗鱼雷的攻击，舰尾遭到重创，燃起熊熊大火但并没有沉没且动力还在。

　　被冲击波炸晕的舰长在医务兵的紧急抢救中苏醒，听着响彻云霄的战斗机引擎声和接二连三的航弹爆炸声，他甩开正在给他包扎的军医，踉踉跄跄抢到舰首，顿时被敌人的血腥屠杀震惊到，忍不住喊了一声“我的老天！”

　　他毕竟是参加过一战的老兵，短暂的震惊后他迅速镇定下来，冷静地观看四周，发现自己的战舰所处的位置非常危险。

　　在〔奈华达号战列舰〕的身边是已经被炸成炼狱一般的〔亚利桑大号〕。

　　此时这艘巨舰已完全被火舌吞噬，大量燃油泄露并往被炸出豁口的弹药库方向流淌，几名船员想扑灭大火，最终反被大火吞噬，剩下的人只能弃舰，弹药库随时都有爆炸的可能，一但发生爆炸，近在咫尺的〔内华达号〕必将跟着它同归于尽。

　　简单观察港湾内的形势，〔内华达号〕的舰长决定突围，以免军舰被同伴爆炸时摧毁。

　　但此时猛烈的大火已经烧到〔奈华达号战列舰〕的驻锚地。

　　驻锚地被汽油燃烧的大火包围，粗大的锚索就像一条火中巨龙被烧的发红，战舰想要离开，就得有人把那条锁龙巨锚拿开。

　　察觉到〔奈华达号战列舰〕想要逃跑，立即有飞行员向指挥官垣田大佐报告。

　　于是，就出现了之前的那一幕——

　　“八嘎，这群白鬼居然连番使用这种战术成功，肯定是那架21号铁棺材主导的，此人不除，早晚是帝国航空兵的心头大患。”

　　垣田握紧操纵杆的手上青筋暴起，他透过机舱玻璃紧盯着前方那架疯了似的21号战鹰，喉间的指令刚要出口，无线电里突然响起刺耳的电流声：“大佐阁下！〔奈华达号战列舰〕正在向湾口突围！“

　　听说〔奈华达号战列舰〕想要出逃，垣田大佐顾不得围剿21号战鹰，他举起望远镜，居高临下朝那艘想要冲出港湾的巨舰看去。

　　他一眼就看见了一个浑身浴火的星云国水手——这个疯子手持一根粗长的铁棒，正在用血肉之躯在燃烧的码头上猛撬锚链。

　　火焰正在吞噬他的制服。

　　“嗦嘎！这名军人很英勇！“

　　虽然此时正处在战争中，但崇尚武士精神的垣田忍不住称赞对手。

　　“咔哒！”

　　随着那名军人用肩扛着铁撬用尽全力往上一撬，一声金属脆响，四万吨级的钢铁巨兽猛然挣脱束缚，向港口冲去。