第2章 空战视角

玛瑙湾里一共有16个炮台，伦道夫炮台是第12号双层炮台，上层为敞开式炮位，配有两门14英寸大炮，火炮安放在隐蔽式炮架上，正面有厚厚的防护墙，下层为弹药库，炮弹和发射药包通过内置升降机送到上层炮位。

　　“轰！”

　　航弹就像是长了眼睛般砸进炮台里，一声巨响过后炮膛飞出，将百米外一个瞭望塔击毁，几名昏沉沉趴在下层炮位里犯迷糊的军人，还没反应过来就粉身碎骨，葬于火海。

　　“唐尼下士，过来，快过来！”

　　尤娜看见一名军人跳上一辆军用卡车，连忙跳起来挥手大叫。

　　说着她回头看看还有没有别的幸存者，整个医院变成了废墟，被大火包围，她不禁头皮一阵发麻，如果不是詹姆士刚才苏醒她闻声赶过来查看，现在恐怕已被废墟埋了。

　　军车飞驶过来，唐尼从车上跳下来帮忙，一起把陈勇塞进驾驶室由尤娜扶着，期间有几名飞行员和地勤人员也跟着跳到车厢里。

　　“中尉，我们去哪里？”唐尼认识美丽的尤娜·贝利。

　　刚才情况紧急，尤娜只想把陈勇先送到安全的地方，可现在天空到处都是敌机在投弹，她也不知道哪里是安全的。

　　坐进车里，陈勇连续深呼吸，让自己迅速冷静下来，可能是昏迷太久的原因，体力恢复的很慢。

　　一架架机身上涂着红日徽的战机，在蓝色天空里来去飞行，留下一道道交错纵横的白色凝聚尾迹。引擎声响彻云霄。

　　鱼雷机在迅速的下降高度，俯冲轰炸机和水平轰炸机在向空中爬升，零式战斗机有的超低空飞行攻击地面上为数不多的防空阵地，有的拉升在半空，随时击落可能从地面起飞的星云联众国的战机。

　　一枚枚航弹就像饺子般落下，爆炸声接连响起，震的人耳朵嗡嗡响，从军舰里泄露在海面上的航油在燃烧，浓烟柱夹着火势直冲蓝天，陆地上到处都是惨不忍睹的尸体。

　　“他就是那位在飞行训练中被教官几个筋斗翻晕呕吐，落地下机时腿软栽倒昏迷的大明星詹姆士.小桑德罗.杜立特，软脚虾大少爷？”

　　唐尼看了一眼大病初愈的陈勇，瞬间联想到了软脚虾。

　　这位詹姆士少尉可是个人物，在飞行训练中出尽洋相，是整个玛瑙湾无人不知无人不晓的软脚虾。

　　陈勇大致知道了，前任在训练中出尽洋相，被戏称为软脚虾......这外号够衰的。

　　零式的引擎声像死神磨刀石般在耳边尖叫，陈勇攥紧拳头，前世在商场搏杀所向披靡，劳资什么时候认怂过。

　　一架鱼雷机从头顶低空掠过，机腹部那颗巨大的鱼雷让所有人感到窒息。

　　陈勇眼前的虚空里忽然出现了一个视角，出现五个模块：

　　第一个空战视角模块已点亮，陈勇可以以上帝视角俯瞰一切，可自动显示空战相关的信息，敌机位置，我方战机状态、武器系统状态；

　　第二个空对空模块处于半透明待点亮状态，下方有一个图标标识，两架处于动态中的战斗机正在迎头对飞；

　　第三个空对海模块，展示出驱逐舰，巡洋舰，航母等海上目标的模型和环境信息，位置，航向，速度；

　　第四个空对潜模块：展示潜艇的模型型号，位置，深度，状态，水下环境的相关数据，水温、水流……

　　第五个空对陆模块处于睡眠状态，下方显示有坦克，战车，士兵，战壕等目标的位置和状态信息，还可切换地形地貌；

　　第六个模块……与其说是模块，不如说是一块待开垦的空白板。

　　我这是挂？！

　　空战神挂！

　　陈勇惊喜！

　　空战视角模块自动展开：

　　天气：晴

　　云底高度980米

　　风速：9节

　　空战视界范围：10公里

　　视角内敌机总架数：182架，40架中岛九七式鱼雷机，50架中岛九九式俯冲轰炸机，49架中岛九九高空水平轰炸机，43架零式战斗机。

　　空战视角里有三个颜色地带：白色，蓝色，绿色。

　　这种视角，比陈勇玩过的所有游戏里的视角都要令人匪夷所思，他从没见过这种视角，但却无师自通般知道白色代表天空，蓝色代表海洋，绿色代表大地。

　　在天空里，有一百多架小手指般大小的小飞机在游动，每一架小飞机上都有标记：97式舰载攻击机，99式水平轰炸机，99式舰载俯冲轰炸机，零式战斗机。

　　在蓝色的海洋里有一处美丽的海湾摊开在视角里，上方有三个大字【玛瑙湾】。

　　陈勇明白了，这个世界的玛瑙湾对应地球上的珍珠港。

　　穿越前，老军迷陈勇对珍珠港再了解不过了，据说这里是神话中鲨鱼神的宫殿。

　　此时，这个宫殿里熟睡着近百个椭圆形的长条，有大有小，每一个长条上方都有文字：〔奈华达号战列舰】，【俄克拉史诗号战列舰】……

　　接着，空对空模板发出淡淡的微光，上方出现一行小字：

　　请宿主击落1架敌机，开启空战技能。

　　另外几个模板黯淡无光，像是睡着。

　　高兴之余陈勇又发愁了，要击落1架敌机才能开启空战技能……我拿什么击落1架敌机啊？

　　“轰隆隆！”

　　唐尼猛踩油门，汽车突然前冲，陈勇眼前的画面一阵波动后消失。

　　这应该是注意力被打扰，所以视角消失了……想到这里，陈勇尝试让自己注意力集中，果然空战视角再一次出现在眼前，他就像是上帝在俯瞰整个战场。

　　陈勇尝试着把视角切换到敌机最密集的海湾里，那里的上方有几个大字——【战列舰林荫大道】。

　　随着他的心念一动，【战列舰林荫大道】的位置迅速被放大，接着就看见几十架鱼雷机分成几个编队，从不同方向，不同角度切入，朝这个栖息着十几艘巨型战舰的港湾扑去。

　　陈勇向其中那架97式鱼雷机看去。

　　画面中鱼雷机超低空贴海飞掠，忽然机身轻抖，鱼雷下坠，刹那间飞机如释负重的向上一跃，黑褐色鱼雷如一条虎鲨，朝【俄克拉史诗号】钢铁巨兽撞去。

　　舰上的水手们目眦尽裂，大喊着，奔走着，接着很多人往水里跳......

　　“轰！”

　　鱼雷和战舰相交，刹那间发出轰天巨响，这艘钢铁怪兽的半个身子几乎跳出水面，随即重重跌落，巨浪向四周混乱震荡，水面上各种旋涡充斥，火光和黑烟直冲云霄。

　　陈勇感觉这个挂对体能也有帮助，自己的体能不知何时已恢复。

　　他抬眼扫向天空，得尽快想办法击落1架敌机，开启空战技能。

　　可现在自己手里没有枪也没有炮，更没有战斗机，怎样才能打下来一架敌机？

　　“这帮畜生……”

　　“唐尼，快送我们去机场，我要干掉这些倭族的小鬼子……”

　　看着和自己朝夕相处的战舰被敌机击沉，车厢里的飞行员们愤怒的骂声不断，催促唐尼快走。

　　唐尼的热血直冲脑门，闻言一脚猛踩油门，军车呻吟着朝机场驰去。

　　一架AI1-219号零式战斗机发现了这辆军车，一个侧翻滚改变航线，迎头扑来。