第22章 接下来是珊瑚海海战

两架零式，跟着俯冲紧追。

　　一直在空中掌控攻击机群的垣田大佐，亲眼目睹己方轰炸机被20号P36击落，顿时大怒，命令附近的零战围剿这架笨鹰。

　　刚才他听见几架在云层上方，等待进场的轰炸机求助的呼叫，便立即派零战前去护航，这才转眼的功夫，轰炸机就被击落了，这让他愤怒。

　　陈勇在快速俯冲脱离中打开视角，空对空模板上又有一架小飞机被点亮：射击技术。

　　陈勇默念：点开。

　　刹那间他的双眼明亮如繁星，看的更远了。

　　接着无数条射术信息，涌入脑海，和之前所得的技能糅合，弹出一行行文字：

　　弹丸的探索研究……

　　空战中航炮的使用原理和技巧……

　　射击距离和瞄准动作的浅析，鞍点的使用……

　　射击中如何使用相对位置……

　　射击中如何消除其它影响因素……

　　弹道修正，跟踪射击、快速射击、拦射……

　　瞄准镜的使用大全。

　　如何避免环心追逐……

　　如何建立目标交汇会，LOS的形成……

　　小飞机上又出现一行字：请宿主击落更多敌机，开启中级空战技术，开启编队模式，开启空对海模块，开启更多的技能突破模式。

　　陈勇懂了，系统的空战技术，是随着自己击落敌机的架数而变得更加深奥，精湛。

　　系统让我多击落敌机，开启空对海模块，是不是预示接下来要开展海战了？

　　如果我开启空对海模式，是不是就有能力击沉一艘潜艇或驱逐舰了？

　　如果是，系统会有什么奖励？

　　想到这里，他莫名的兴奋。

　　他记得地球上美国的珍珠港被偷袭后，接下来就应该是珊瑚海海战了。

　　珊瑚海海战，是人类自从有了航母以来，第一次航母与航母之间的对决。

　　是第一次从双方航母上起飞的舰载机之间的对决。

　　是第一次由舰载机主宰航母的命运。

　　这次海战过后，老态龙钟的战列舰，从此退出海洋的竞争，被航母和张牙舞爪的舰载机取代。

　　我要是能击沉一艘鬼子的潜艇或驱逐舰，那接下来是不是就能击沉一艘航母了？

　　赤城号还是苍龙号？

　　握草！

　　陈勇更兴奋了。

　　“哆哆哆……”

　　紧追而至的零战连续开火。

　　有空战视角提醒规避危险的加持，陈勇从容提前压杆躲避，看着敌机射出的炮弹撕开空气喷涌而过，他感觉自己的空战技能有了质的飞跃。

　　但零战的性能超过战鹰太多了，且陈勇击落轰炸机时的减速，让两架零式占据了左右夹击的攻击高位和绝佳射击阵位，这让他很难在短时间内，摆脱这两架敌机的追踪射击。

　　陈勇想使用一下新得到的射术，可对方的紧逼让他没有机会。

　　不知道系统有没有加速功能，要是有那就太好了，那样就能快速摆脱敌机的追击了。

　　“该死，敌机怎么越来越多，我又要被围住了。”

　　朱莉娅·海斯刚脱离虎口又落入狼穴，她被陈勇解救出来后去攻击一架俯冲轰炸机，却被两架零式一左一右截住，还有一架九七式舰攻想要趁火打劫，从后面开火，她勉强避开后只能推杆俯冲脱离。

　　她现在完全相信陈勇之前说的：不要和零战打盘旋格斗，更不要和它纠缠，面对它的缠斗，最好的办法就是俯冲增速脱离。

　　朱莉娅·海斯很聪明，她这么一俯冲，效果立竿见影，果然零式不敢跟着她大坡度俯冲，这下子她对陈勇更加佩服。

　　“朱莉娅，你现在驾机往战场边缘走，现在别想攻击敌人，先求自保。”

　　“各位，敌机太多，咱们几个和他们硬碰肯定是不行的，得和他们智斗，然后再伺机骚扰，打一枪就跑。”

　　陈勇说话间感到机顶后视镜里，似乎有光闪了一下。

　　他瞬间想起空战技术给过的提醒：作为一名优秀飞行员，需要每时每刻注意身后是否有敌机来袭，每两分钟就得有一次半翻滚，回头观察自己的后半球是否有敌机跟踪。

　　想到这里，陈勇连忙做了一个90度侧翻滚的同时回头瞄了一眼，果见一架零战，从自己后侧的一团浓烟里扑了下来。

　　玛德，狗日的想搞偷袭。

　　老子现在是1V3了。

　　陈勇不惧，再一次推杆，战鹰大坡度俯冲转弯。

　　他知道零式的最大短板，就是在大坡度俯冲转弯时方向舵会积累出大量杆力，导致飞行员控制不住操纵杆而坠机。

　　果然，身后的两架零式战斗机不敢跟着他大坡度俯冲转弯，只能压杆向两侧小坡度转弯，而从烟雾里扑下来的那架零式，占据绝对高位，做了个小坡度盘旋，继续对他形成高位压迫，逼迫他无法拉升。

　　这片空域里至少得有十六、七架零式在空中盘旋，引擎声响彻天空，弹迹纵横交错。

　　见21号P36用俯冲摆脱两架零式，垣田大佐气得差一点亲自驾机攻击，命令队员们必须击落21号笨鹰。

　　那两架零战离开后改去攻击朱莉娅他们，立刻又有一架补进，继续对陈勇形成左右夹击之势，逼得他只能不断牺牲高度，来换取速度。

　　“明白！”朱莉娅·海斯知道陈勇所言不假，己方势单力薄，和敌人对攻就是找死，在边上牵制敌人才是最好的打法。

　　诺曼虽然口头上没有答应，但他赞同陈勇的建议，驾机朝外圈飞驰，躲避敌机的攻击。

　　经过和零战的几番搏斗以及比鲁斯的坠亡，他起飞时的雄心壮志早已不在。

　　陈勇刚才击落轰炸机的一幕，让他深感震撼的同时，也对自己的能力有了怀疑。

　　这还是那只软脚虾吗？

　　要不是被敌机逼得喘不过气来，他真想问陈勇：你踏马的是怎么做到的？

　　不光是诺曼没有了起飞时的豪情壮志，埃文，朱莉娅和佐娃也都一样，敌机无论是在速度，盘旋能力，转弯半径还是火力配置，都全面碾压他们的战机。

　　他们唯一的优势，就是俯冲增速脱离了。

　　虽然他们知道老是俯冲增速脱离也不是办法，最后就只有拍地上一条路了。

　　可当下打打不过，跑跑不赢，斗技术输的更彻底，除了不断牺牲高度俯冲增速脱离外，还能有什么办法？

　　而被他们一直讥笑的软脚虾，却不知不觉的成为了他们的指挥官。

　　玛瑙湾里到处着火，空中灰暗，很多地方东一团，西一簇的飘着大片浓烟。

　　空中有一百七十多架敌机，负责护航的零战游魂般无处不在，只要看见星云国的战机，迅速就近展开围攻。

　　起初加上陈勇他们六架飞机，星云国升空的战机有十一、二架，有几架是从瓦克岛机场和福特岛机场勉强起飞的。

　　由于是紧急起飞，其中两架连子弹都没装，早已逃的无影无踪，有两架轰炸机在后置机枪手的掩护下勉强支撑，此时已不知去向。

　　还有几架起飞不久就被击落。

　　现在还留在玛瑙湾上空的战机，只剩下陈勇他们这五架了。

　　忽然，陈勇耳边传来埃文·怀特的愤怒且不甘叫声：“诺曼，我机腹部中弹，起落架也被打坏了，我回不去了。你帮我带话给我爸爸和妈妈，告诉他们，我爱他们。”

　　——

　　求月票推荐票！