第25章 你踏马的等着给我收尸吧

陈勇握着操纵杆的手苍白而有力，汗水顺着飞行头盔的皮革衬里滑落。

　　就在敌机炮口喷涌出炮弹的刹那，他恰到好处的压杆。

　　半秒，只差半秒！

　　一连串赤色炮弹如同地狱喷吐的火舌，擦着P36的机翼呼啸而过，灼热的气流让机翼蒙皮发出不堪重负的呻吟。

　　“操！“

　　战机的引擎发出垂死般的嘶吼，过载的G力将他的身体重重压进座椅，视野边缘开始泛起黑雾，陈勇甚至能听见自己心脏在胸腔里擂鼓般狂跳，快要把肋骨震碎。

　　高度表指针在疯狂下坠，战鹰的高度已经跌破1000米。

　　陈勇的喉结上下滚动，嘴唇干涩，这一会儿的功夫，他感觉自己就像一个在悬崖峭壁上走钢丝的杂技演员，稍不注意，就有跌落山崖，粉身碎骨的危险。

　　他踏出的每一步，每一毫米都不允许出错。

　　他看了一眼油压表，经过他这一连串违规常理的操作，战机的油压快要到达红线了。

　　身后有两架零战跟着，就像两个索命恶鬼不停挥舞着镰刀，织出交错纵横的火力网，

　　还有一架零战在高处盘旋，像秃鹫等待着猎物力竭时迅速扑下。

　　陈勇现在只求自保，不考虑用什么机动动作反咬对方，以他目前的技术，还没有在三架零战的追击和包围中反击的能力。

　　以他目前的高度，也没多少办法做机动动作反咬对方，战机会因为过多回旋反咬而丢失能量和高度，被右前角兜来的敌机锁死。

　　“玛德！”

　　陈勇恶狠狠骂道。

　　得靠地面火力智取。

　　“八嘎！白鬼是有后眼吗？”

　　后机飞行员大骂，他连续几次射击，星云佬就像是后脑勺长眼睛似的提前预判并成功躲避。

　　右上角那架零战在高位觅得良机，推杆俯冲下来，就在它即将要21号战鹰对形成LOS射击。

　　陈勇再一次牺牲高度换取速度，推杆俯冲增速后左压杆，蹬左舵，做了一个小坡度回旋，瞬间破了敌机即将完成的提前量，但同时也把他自己逼入死角——连续牺牲高度换取速度，他距离地面只有800米不到了。

　　敌机虽然被他甩在身后，但牢牢占据着高位优势，等于是压着他无法爬升，只能在低空盘旋，完全处于挨打局面。

　　而低空盘旋格斗，恰是零战的拿手好戏。

　　“汉克！你们他妈的在磨蹭什么？“

　　陈勇大吼。他被逼急了。

　　两架零式战斗机就像鬼一样在后面死死盯住他连续开火，幸亏有空战视角提示他敌机的开火时间，不然他早就被击落了。

　　俗话说福祸相依，几架敌机的这一番猛追猛打，也等于是在磨练陈勇，让他的驾驶技术越发精湛。

　　但陈勇希望这种磨练，以后再踏马的不要发生了。

　　这是煎熬。

　　“还没有，刚刚爬到一半，这该死的梯子。”

　　汉克喘的就像正在搏斗中的斗牛，陈勇的声音里混着静电噪音在他耳边炸响，让他感觉远处的地平线在剧烈晃动的视野中扭曲变形，他能感觉到陈勇身后零式战斗机引擎的尖啸越来越近。

　　“该死的，你们几个蠢货该减肥了，快晃动你们的大屁股给老子滚上去，不然就等着给老子收尸吧。”

　　陈勇说话间猛地蹬舵，战机瞬间完成一个近乎自杀的急转，炮弹从陈勇眼角余光里带着金色的光芒疯狂飞过。

　　“明白，长官，明白，软脚虾！”

　　陈勇的满嘴脏话，让汉克等人就像被打了兴奋剂，气喘如牛的拼命往上爬。

　　“软脚虾，我是机枪手蛇牙，我们已经到达9号炮台，我们已到达9号炮台并埋伏好。哗啦……”

　　蛇牙带着通讯器和另外几名机枪手扛着机枪、机一路狂奔到9号炮台，架起武器后通知陈勇。

　　陈勇能听见蛇牙的频道背景里，机枪上膛的金属撞击声。

　　他望向那片燃烧的废墟——被航弹犁过的炮台仍在冒烟，但几个黑影正潜伏在焦黑的掩体后。

　　9号炮台几乎被一颗航弹夷为平地，四周还在着火冒烟，蛇牙等人迅速找到位置并灭火，这样敌机万万不会想到这里埋伏了火力。

　　“蛇牙，你们好样的。等会莱克少尉会朝你们那里飞去，你们听我命令开火，把少尉身后的敌机敲下来。”

　　“蛇牙明白！蛇牙明白！”

　　陈勇指挥汉克连续敲下三架敌机，蛇牙羡慕的不行，对陈勇言听计从。

　　陈勇：“佐娃。”

　　佐娃：“软脚虾！”

　　“在你的上方西北角和东南角各有一架零战在盘旋，我观察了他们的盘旋方式，他们每一分钟就会换一次位到东北角和西南角，等他们换位的时候你听我的命令冲出去，直扑9号炮台，蛇牙他们已经在那里准备好机枪阵地援助你。”

　　“收到。明白！”

　　佐娃回答，她驾机在黑烟里盘旋，身后虽然有一架零式紧追不舍但却不敢逼得太近，生怕冲过头过头她反咬。

　　“软脚虾，我想问一个问题。”佐娃又问。

　　“说！”陈勇回答的干净利索。

　　佐娃：“你今天展现出来的技术能力和勇气，和以前的你完全不一样啊！？”

　　佐娃这样一问，朱莉娅和诺曼也都在百忙之中竖耳听着，佐娃问的也是他们想问但没时间问的。

　　陈勇刚要回答，听筒里忽然传来埃文的声音：“软脚虾，我开始迫降了……”

　　陈勇连忙朝小树林方向看过去，只见埃文驾驶着P40正以小角度俯冲、滑翔经过树冠，机腹擦过树顶的瞬间，成片的枝干和树叶像麦浪般向后倒，替战机缓冲了致命的冲击力，接着机身在树枝的托举下扭曲着向前冲。

　　陈勇大声吼道：“埃文，稳住，稳住，稳住，听我指挥，听我指挥……拉杆！”

　　在机身噼里啪啦撞击树枝的声音中，双手稳杆的埃文的耳边传来陈勇的“拉杆”声，他不犹豫地往上拉杆，机头猛然昂起，机腹部传来一阵猛烈的摩擦和撞击，他感觉自己的整个身体都在随着机身颤抖，迎面扑来的树梢在疯狂抖动，拍打着机舱挡风……

　　“软脚虾，我成功迫降了，我成功迫降了……”

　　埃文·怀特喜极而泣。

　　早已等候多时的救援队像抢滩登陆的陆战队般扑向P40，埃文被拖出飞机残骸时，左臂不自然地扭曲着，但嘴角却挂着劫后余生的笑容，泪水止不住的往下掉。

　　“干得漂亮，软脚虾。“

　　诺曼忍不住说道。

　　这句话消散在引擎的轰鸣中，却标志着某种更重要的东西在悄然改变

　　“埃文，干的漂亮！”

　　埃文成功迫降，陈勇由衷感到高兴，立刻送上祝福。

　　朱莉娅：“埃文，你可以给你爸妈送去早安了！”

　　佐娃：“埃文，晚上我们几个给你庆祝！”

　　埃文死里逃生，哭着哭着就笑了：“我等着你们几个晚上给我庆祝。对了，软脚虾，你还没有回答佐娃的问题呢！”

　　“等晚上给你庆祝的时候，我再回答这个问题吧！汉克，你们他妈的到位了没有？”

　　陈勇上一秒慢条斯语，下一秒像恶棍一样怒吼汉克。

　　他快陷入绝境。

　　刚才指挥埃文迫降，他稍一分神，机尾中弹冒烟，幸亏战鹰皮糙肉厚，问题不大。

　　“机枪手到位，软脚虾，我们已到位。”

　　汉克恶狠狠地回答。

　　他们刚刚到达塔顶，他连喘口气都没不及就指挥波顿和鬣狗他们架起了机炮，他们扛着数百斤的弹药武器在爬梯时已看见P36被零式紧追、堵截，随时有可能被击落，所以也是拼了命往上跑。

　　鬣狗的肺都快喘出来了。

　　陈勇又是一个机动动作避开身后不断射来的炮弹，稳住操纵杆保持小坡度俯冲：“你们看见我了吗。”

　　“我看见你了。”

　　汉克看见21号P36机尾中弹，拖着长长的黑烟。

　　“我引他们下来，你们听我命令开火，把狗日的敲下来。”