第27章 这他妈的是王牌水平

俯冲而来的AI-1407号零战避无可避，迎头撞到汹涌澎湃的机枪子弹上。

　　“轰！”

　　子弹就像雨点般近距离钻入1407号零战的体内，油箱和弹仓几乎同时被击中爆炸，碎片就像炸弹般向四周崩射，泄露的燃油被风吹得如雾四散燃烧，强大的冲击波将汉克他们掀翻，热浪灼烫他们的脸庞，将他们的头发烧曲，却掩不住他们眼中的狂喜。

　　“八嘎！”

　　垣田大佐一直在关注这场追逐战，眼看笨鹰就要被咬死了，凭空一挺机枪的出现，瞬间改变局面，气得他牙齿紧咬。

　　紧跟而至的1229号零式飞行员连忙拉杆，机头猛然上昂后压杆，做弧线侧飞，避开四处迸溅的机体碎片，机翼几乎擦着爆炸产生的巨大火球掠过。

　　他的瞳孔中倒映着同伴的末日，无线电里满是他歇斯底里的咒骂：“八嘎！八嘎！“

　　“哦吼！”

　　“Fuck……”

　　“打下来了……”

　　“软脚虾，我们成功了！”

　　汉克，波顿，鬣狗，鸡脖他们蹦了起来，看着坠毁在地下的敌机欢呼。

　　“软脚虾好样的！”

　　“又揍下来一架狗娘养的……”

　　军人们潮水般朝零战坠毁的地方跑去，这段时间不断有敌机被击落，这是巨大的鼓舞。

　　所有人都相信，软脚虾在关键时刻真的不软。

　　1229号零战飞行员被惊出一身冷汗，迅速拉升后回头看着同伴四分五裂地撞到地面上，他大骂八嘎，扭头去找21号P36，下一秒他心头一松，21号P36显然是冲低过猛，即将撞地。

　　飞行员无力回天了。

　　“拉起来啊软脚虾！”

　　“软脚虾，拉啊！”

　　汉克和波顿等人刚庆祝几句，就发现21号战鹰不对劲。

　　他们站在水塔上方，看着战鹰似乎马上就要拍在地面上。

　　见21号战鹰如失控般冲下来，这个方向、位置的所有军人齐齐抱头蹲在地上，感受着引擎那刺耳的声音刮起一阵风从头顶闪过，他们齐齐站起身，大喊软脚虾把战鹰拉起来啊！

　　“拉起来啊软脚虾！求你了！“

　　朱莉娅的声音带着哭腔，指甲深深掐进掌心，从她这个角度看下去，21号战鹰与地面的距离正在以惊人的速度归零。

　　“见鬼！”

　　躺在担架上浑身血迹斑斑的埃文失声坐起。

　　“Fuck！”

　　诺曼大骂，一拳砸在机舱壁上。

　　躲在云层里盘旋的佐娃知道陈勇遇到麻烦了，她虽然看不见发生了什么但听得见，大声鼓励：“软脚虾，我在等你解救，加油啊！我知道你行的。”

　　疾扑而下的P36和地面之间只有几十米了，距离亲吻大地也就是几秒钟的事。

　　这种情况下别说拉杆昂头了，飞行员根本就拉不动杆，操纵杆因战机俯冲而积累了巨大能量。

　　大地以每秒数十米的速度迎面扑来，仪表盘上的每一个指针都在疯狂跳动，操纵杆因积压冲力而发出刺耳的金属摩擦声。

　　陈勇甚至能看清地面上每一块石头的轮廓。

　　听见身后敌机的爆炸声和地面众人的欢呼、惊呼声，佐娃的祈求声，陈勇用力拉了一下操纵杆。

　　如蜻蜓憾岳。

　　不行！不能硬拉。

　　陈勇忽然做了一个令所有人，包括远处几名零战飞行员和垣田大佐都心惊肉跳的事。

　　他居然在已经没有做机动动作空间的情况下继续俯冲。

　　陈勇微微压杆，21号战鹰在继续俯冲中，突然做了一个惊世骇俗般的35度侧翻滚小坡度盘旋，先卸掉机翼在俯冲中积累的大部分能量，释放出操纵杆上的蓄力。

　　所有人不知不觉手心出汗。

　　在翼尖距离地面还有六七米时陈勇才果断回杆改出，战鹰几乎是贴着地面平飞。

　　在机腹距离地面只有三四米时陈勇全力拉杆，战机随即做出反应昂头，擦着一座倒塌着火冒烟的建筑废墟上方飞过，机身上带着火星和浓烟，就像一只在浴火中重生的凤凰，快速向空中拉升，速度之快，令人咋舌。

　　陈勇这精妙绝伦的一拉，把战机在俯冲时积蓄起的所有能量向上爆发，此时这架螺旋桨战机，居然给他飞出了喷气式飞机才有的速度和气势。

　　在空中一直盘旋的垣田大佐目瞪口呆，这一刻他不知道该为驾驶21号铁棺材的飞行员叫好，还是该为铁棺材没有拍地而惋惜。

　　他的眼神一阵收缩：这样都能拉起来，这名飞行员必须除掉，不然将来会成为帝国的大患。

　　“软脚虾，关键的时候你果然从来不软！”

　　朱莉娅说完这句话激动的伸手捂住嘴巴没让自己哭出声来，这时她才感到掌心刺痛，嘴唇上传来一阵血腥味，泪水终于夺眶而出。

　　如果不是软脚虾，她早就交代了。

　　埃文惨叫一声重重跌倒在担架上，他刚才起身时用那只伤胳膊支撑着身体。

　　“狗日的软脚虾，你踏马的吓死老子了！”

　　诺曼跟陈勇现学现卖，用脏话来发泄内心的紧张和激动。

　　佐娃·莱克不知不觉热泪盈眶，今天玛瑙湾太不容易了，他们几架起飞的战机也都经历了九死一生。

　　太不容易了。

　　“哦呜……”

　　地面上的军人们再一次振臂高呼，有人把帽子狠狠砸在地上，宣泄内心的紧张和激动，有人指着战鹰大声的喷一些连自己也听不清的垃圾话，宣泄此时的兴奋。

　　还有人忍不住流泪，在满目疮痍的玛瑙湾内，己方这架战机给很多人带来了希望。

　　“踏马的，他做到了！踏马的软脚虾，你是如何做到的？”

　　汉克浑身是汗，军服破烂，头发几乎被零战爆炸时燃起的大火烧焦，看着在极速拉升的战鹰，他挥拳怒吼。

　　一些没能驾机上天的飞行员顾不得身处战场，四周炮声隆隆，对此展开激烈讨论：

　　“软脚虾这一招用的精妙，他先用小坡度侧飞来卸掉操纵杆上的蓄力，然后回杆平飞，大力拉升。在距离地面二三十米的危机当头，还能想到这个办法，了不起，真是了不起啊！”

　　“这一招他是怎么想到的，换别人遇到这种情况，第一反应就是全力硬拉杆，最后肯定是机毁人亡。”

　　“这时候的杆力何止千斤重，任何人在这种情况下都拉不起来。”

　　“如果不是亲眼所见，打死我也不会相信，刚才这番绝妙操作，是倒数第二的软脚虾所为。”

　　“我现在有理由相信，软脚虾被教官晃晕只是个误会，他上机前真是生病了。”

　　“应该是生病了，那位倒数第一的不就生病了吗。”

　　“嗯，你们这样解释就通了。”

　　“其实你们都想多了，他能拥有这样的技术很正常，你们都忘记了他的老子是谁。”

　　“哦……被你这样一说那更加说得通了，他老爸就是大名鼎鼎的杜立特，至今飞行速度和技术的保持者。”

　　“果然是老子英雄儿好汉啊！”

　　“老杜立特保持的世界纪录，今天指定要被小杜立特给打破了。”

　　“哦，我的老天，软脚虾这是要干嘛？”

　　“他做这个机动动作是要逆天吗？！”

　　接下来的一幕，让所有人目瞪口呆，像是看见了天象异变。

　　飞行员们再一次被震惊：

　　“你们管他叫软脚虾？称他是倒数第二？这踏马的是王牌水平好不好！”

　　“软脚虾再这样打下去，今天就有可能成为基地里的第一位王牌啊！”