第20章 九九式俯冲轰炸机

陈勇暗说坏了，自己光顾使用火力压制、扰乱三架零战，按住射击按钮不松手，把12.7毫米机枪的子弹给打光了。

　　由于时间紧迫，装弹员没有给这架战机装曳光弹。

　　每个国家空军对曳光弹的用法不同。

　　有的国家直接使用曳光弹，好处是曳光弹能帮助飞行员随时修正弹道，也给敌机造成更大的压迫力。

　　当下倭族就使用全曳光弹，因为他们的零战使用机炮，威力巨大，再加上曳光弹的威吓，很容易给对手造成视觉上的压迫。

　　使用曳光弹当然也有弊端，那就是对手可以根据曳光弹飞来的弹迹，改变自己战斗机的航迹，躲避炮弹。

　　总的来说，使用曳光弹有利有弊，利与弊就看使用者有什么战术要求了。

　　还有的国家把曳光弹当做提示器来使用。

　　可以在子弹用到一半的时候喷出曳光弹提醒。

　　也可以在子弹用到剩下1/3或1/4的时候，用曳光弹提示。

　　星云国战机是在子弹还剩1/4的时候发出曳光弹提示。

　　由于时间紧迫，装弹员没有装曳光弹，所以就没有提示，陈勇第一次开火，一鼓作气就把子弹打光了。

　　当然这也不能怪备弹手，情况紧急再加上曳光弹的缺失，他已经把工作做到了最好。

　　现在12.7mm机枪的子弹打光了，而那挺7.62毫米机枪里到底有多少子弹，陈勇不能确定，起飞前备弹手说只装了半弹。

　　7.62mm机枪的火力更弱，弱爆了。

　　三架零战向三个方向转弯，一时之间对陈勇和朱莉娅形成不了威胁。

　　陈勇和朱莉娅也是反方向飞行，很快就看不见对方。

　　陈勇继续向上拉升，穿过越来越薄的黑烟，战鹰轻轻一跃，金色阳光瞬间洒满机翼，接着映入眼帘的是一架九九式水平轰炸机在云层上方盘旋，身后留下一道乳白色的凝聚尾迹，在蓝天白云和黑灰色烟雾的衬托下居然美轮美奂，就像一幅山水画。

　　空战视角自动打开：

　　敌机：九九式舰上爆击机，三菱D3A1型

　　动力：1070马力

　　长：10.2米

　　翼展：14.37米

　　高度：3.85米

　　最大速度：389公里

　　飞行高度：9300米

　　航程：1472公里

　　乘员：2名行员

　　武器：机头2挺7.7毫米九七式机枪

　　机尾1挺7.7毫米九二式可旋转机枪

　　挂载1枚250kg炸弹或4枚60kg炸弹

　　俯冲轰炸精度：采用70度大角度俯冲，投弹高度通常为400-500米，命中率高于水平轰炸。

　　弱点：机体防御能力差，油箱容易爆炸。

　　——

　　这架轰炸机飞在玛瑙湾的边缘，排队等待攻击。

　　在另外几个方向，还有七八架轰炸机也在盘旋，等待进场。

　　此时下面到处都是火海黑烟，星云国地面防空机枪阵地摆开了架势，轰炸机再如第一波攻击机群那样一窝蜂的往下扑，很容易遭到密集炮火的攻击。

　　为了确保命中率和本方战机的生存率，倭族指挥官垣田大佐改变了之前的战法，让飞行速度快，机动灵活的零战压制住地面上的防御炮火，轰炸机再进场攻击，这样既提高了准确度和攻击力度，又能极大程度保证己方战机的安全。

　　但垣田大佐万万没有想到，会有一架战鹰能突破己方护航机群的围追堵截，飞到了云层上方。

　　陈勇又往战列舰林荫大道那边看过去，一道道炮火穿过黑烟云雾射入空中，炸开一朵朵火花和黑烟，壮观而美丽。

　　轰炸机的飞行员突然发现这架P36，也被吓一跳，连忙朝反方向飞去。

　　显然他没有想到，居然会有星云国的战机能升空出云。

　　此时云层上方没有一架零式战斗机在护航，突然见到战鹰，另外几架轰炸机连忙呼叫护航战机。

　　见轰炸机逃跑，陈勇压杆，21号战鹰一个45度侧翻滚，用小坡度转弯，朝那架轰炸机扑去。

　　他把操纵杆下方的拨叉，往后拨至7.62机枪的开关上。

　　如果按一下拨叉，就是两挺机枪一起用。

　　“八嘎，星云国居然还有这样的飞机？这架飞机难道不是笨拙的P36？转弯如此轻盈，居然不输我圣和的零战。”

　　见21号P36一个小坡度转弯后迅捷追来，水平轰炸机飞行员被吓了一跳。

　　“它就是一架笨鹰，但没想到居然能飞出这样的小坡度回旋！”

　　后置机枪手死死盯着战鹰机翼上的机标，这是架笨鹰P36无疑。

　　在来玛瑙湾轰炸前，倭族所有参与偷袭的飞行员，都日夜研究星云国的所有战舰和飞机，确保每一名飞行员和投弹手、领航员，都能一眼辨认出湾内的每一艘战舰；

　　能辨认出基地里的机场，码头，修理厂，弹药库和油库的位置；

　　能从各个角度辨认出每一架战机的型号并知道其最高速度，爬升率，回旋、盘旋能力，火力配置等等。

　　倭族的飞行员们称P36为笨鹰。

　　称P40为笨牛。

　　陈勇驾机紧追那架九九式轰炸机，距离越来越近，轰炸机的后置机枪手开火，7.7mm机枪打出一条耀眼的火舌。

　　陈勇压杆避开，继续紧追不舍，他能一眼看见轰炸机在飞行时露出的破绽，但苦于自己射术拉胯，他也不敢浪费仅剩的子弹。

　　最好的办法就是追近，追近到不需要瞄准镜，就能把对方轰掉的距离。

　　地球上的德国空军第一王牌，埃里克.哈德曼上校曾经说过：直到敌机完全充满我的风挡时，我才在最小的距离上开火。这个时候你和目标构成的角度，以及你是否处于转弯或其它机动动作中，都没有任何关系。

　　哈德曼上校的意思就是，当你把枪口顶在猎物的胸口上时，无论它怎么躲避，它都是你的收获。

　　陈勇想追近了开火，可轰炸机的机枪手却不允许他飞得太近，不断使用机枪把他往后推的同时感到很纳闷，后面这个白鬼为什么不开火？

　　陈勇哪里知道对方的机枪手在想什么，他不断躲避射来的机枪火力，努力逼近，几次眼看就要飞到轰炸机的上方了，却都被机枪手开火逼开。

　　主要是陈勇目前还没有得到初级射术，不然早就将这架轰炸机击落了。

　　不过这也正常，你一个软脚虾刚上来就通天彻地，落地后大概率会被解剖。

　　连续逼近无果，陈勇改变战术，左压杆，战鹰就像一柄弯刀，朝九九式轰炸机的右下方斜飞。

　　他知道护航的零战很快就会赶来护航，他得速战速决，从轰炸机的下方腹部发起攻击。

　　对所有轰炸机来说，最难防御的部位就是机头前下方六点钟位置，和机尾下方六点钟位置。

　　机头下方六点钟位置飞行员看不见，机尾下方六点钟位置机枪手的火力覆盖不到。

　　这两个位置，几乎是所有轰炸机的死穴。

　　21号P36的忽然下掠，轰炸机的飞行员立即知道战鹰这是要攻击他的腹部，他毫不犹豫地推杆，机头一沉，向下俯冲。

　　显然是陈勇的紧追不舍，给轰炸机的飞行员带来巨大压力，见战鹰突然改攻自己脆弱的腹部，他等不及零战上来护航，便主动推杆往云底沉。

　　这是最好的防御办法。

　　他算准只要轰炸机进入黑烟里，战鹰担心视线模糊有撞机的危险，不敢紧追。

　　战斗机撞轰炸机的尾，吃亏的永远是战斗机。

　　“找死！”

　　陈勇冷笑，打开空战视角，稳杆，战鹰从斜掠中改出，跟着推杆，一头扑了下去。