第28章 拦射

21号战鹰拉升的速度太快了，快到令人咋舌，这一刻仿佛飞出了超音速的速度，朝一架从云层黑烟里俯冲扑下的九九式舰爆飞去。

　　陈勇这个技术有点借力打力的意思，他把战机所有俯冲的蓄力，改变成了向上拉升。

　　这相当于一辆从陡峭坡度急速俯冲而下的大货车，在到达坡底时被巨大的惯性推着向上爬升。

　　正在拉升转离的AI3-1229号零战飞行员，余光看见地面上人群欢呼雀跃的样子，他连忙扭头，却见那架他认为必定坠机的P36像一只轻盈的燕子，几乎贴着地面掠过，昂头上攻，朝一架正在俯冲投弹的九九式轰炸机扑去。

　　这……零式飞行员头脑一炸，他想不通驾驶笨鹰的这个白鬼，是怎么把即将撞地的战机拉起来的。

　　这不可能啊，战机在俯冲中会积蓄起巨大能量，操纵杆和方向舵也会因此变得僵硬，迟缓……

　　不可能，我是不是眼睛看花了？

　　他揉了揉眼睛，21号战鹰拉升的速度堪比超音速，转眼就到了一架俯冲投弹的轰炸机身侧。

　　下一秒他就听见垣田大佐那失魂落魄的暴怒声：“避开，快避开，避开那架疯了的铁棺材……八嘎，快拦住那只笨鹰。”

　　21号战鹰拉升的太快了，快到连那架正在俯冲的轰炸机飞行员都觉得不可能。

　　陈勇的武器库里有的是射术，这次不需等对方完全充满风挡时再开火。

　　“哆哆哆……”

　　陈勇只按了一下机枪按钮，朝轰炸机打出一个拦射，然后迅速压杆，战机一个侧翻滚脱离。

　　这架轰炸机刚进场推杆开始俯冲，准备投弹，见21号战鹰风驰电掣般转眼就到了自己面前，飞行员根本没办法把轰炸机从俯冲中改出。

　　看着闪电而至的笨鹰，他瞳孔骤然收缩，手指僵在操纵杆上，只说了一句：“这不可能！”

　　后置机枪手连把防御机枪枪口转过来的时机会都没有，他惊慌失措的瞳孔里，倒映着迎面扑来的那道灿烂绚丽的夺命火舌，他意识里出现一个大大的问号：“这架战机太快了，飞行员的射术诡异……他到底是谁？”

　　陈勇的机枪只响了一瞬，子弹划出致命的弧线，精准命中悬挂在轰炸机腹部的巨大航弹。

　　爆炸的冲击波如巨兽的咆哮，烈焰瞬间吞噬整架轰炸机。后置机枪手的表情凝固在惊恐的瞬间，他的视野被赤红的火海填满。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸。

　　“轰！”

　　油箱爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　副油箱，小型炸弹，机枪子弹在那两记巨大爆炸力的带动下连续爆炸，燃油爆炸出来的那团实火将三四百米内的空气烧的滋滋冒响出现裂纹，飞机的残骸向四处迸溅，巨大的震荡波在无形中把21号战鹰推了一把，继续向空中拉升。

　　P36被气浪掀得剧烈颠簸，机身上的蒙皮被爆炸碎片割出几道裂痕。

　　陈勇表情冷漠，仿佛座舱外燃烧的金属碎片和暴雨般四溅的燃油跟他无关，他一手握着操纵杆，一手捏着话筒：

　　“佐娃，你头顶的两架零战正在改变航迹，你的机会来了。我让你冲出的时候，你就从黑烟里加速飞出来，向陆上9号炮台那里俯冲。”

　　“明白！”

　　黑烟中佐娃·莱克的呼吸急促，汗水如细泉顺着她那优美的脊椎骨滑下，在她丰满的臀部上的肉窝里形成一个小水槽，6-102号野猫的引擎低声嗡鸣，像一头蛰伏待出的猎鹰。

　　“蛇牙，你们准备好，莱克少尉很快就会朝你们那里俯冲，敌机肯定会追，你们听我的口令再开火。”

　　“明白，我发誓要让倭鬼子有来无回！”

　　蛇牙声音嘶哑，咬牙切齿答应，他等这个机会很久了。

　　然后他恶狠狠地对另外几名机枪手道：“你们几个，等会儿我说开火时再开火，谁要是忍不住提前开火，老子把他的头扭下来。”

　　“明白！”

　　几名机枪手听见了刚才蛇牙和软脚虾的对话。

　　陈勇看着空战视角里盘旋在佐娃·莱克上空的两架零式换位飞到了两侧，他沉声道：“佐娃，冲出去！”

　　佐娃·莱克早有准备，闻言猛地推满节流阀，野猫如同离弦之箭冲出烟幕，身后的零式紧咬不放，机炮的曳光弹擦着她的机翼掠过，近得能听见弹头撕裂空气时产生的尖啸。

　　从佐娃·莱克听陈勇的指令进入黑烟区躲避敌机的联合攻击，再到她从黑烟区里飞出来，这期间陈勇引一架零战被汉克他们击落，再到陈勇拉升击落一架轰炸机，时间其实很短。

　　看着佐娃·莱克驾驶06-102号野猫朝自己这边飞来，接着一架零战跟着从黑烟里冲出紧追不舍，蛇牙舔了舔干裂的嘴唇，示意另外几名机枪手不要动，以免被敌机发现。

　　“佐娃，继续降低高度，把你身后那架零战引下来，记住，不要往9号炮台燃烧的黑烟里飞，那样敌机就不敢跟着俯冲，你从黑烟边上俯冲。”

　　陈勇说着驾机来到800高处，看着空战视角里佐娃·莱克距离9号炮台越来越近，身后的那架零战紧追不舍，连续打出几串炮弹，都被佐娃·莱克侧飞避开。

　　*再低一点……再快一点……*

　　佐娃的指甲几乎抠进操纵杆，心脏狂跳如擂鼓，身后的机炮声就像死亡的锚点，炮弹带着赤色尾迹如流星雨擦着机身飞过，让她感觉自己是在死神的镰刀上跳舞。

　　陆上9号炮台的废墟里，蛇牙伏在焦黑的沙袋后，手指紧扣扳机，目光死死锁定那架俯冲而来的零式，喉咙干得发疼。

　　“开火！”

　　当零战进入蛇牙他们的火力攻击圈时，陈勇大吼。

　　“开火！”

　　蛇牙的喉咙几乎喊炸了声，霎那间七八条火舌组成的火力网，对着紧追而来的零战兜去。

　　“去死吧，杂碎！”

　　蛇牙猛地站起身，端着机枪疯狂射击，火舌疯狂输出，弹壳如金色硬币退出啪啪啪砸在地上，他的瞳孔里倒映着喷向敌机的火网，复仇的快感如电流般窜满全身。

　　零式战斗机就像是一只被火网兜住的大鸟，无论他往哪方向飞，都无法突破这张从地面上兜上来的巨网。

　　“这是圈套！”

　　零式飞行员在最后一刻才意识到陷阱而嘶声惊呼，求生的欲望迫使他疯狂地压杆蹬舵。

　　但晚了！

　　飞行员感到机身传来一阵剧烈的颤抖，无数颗子弹狂吼叫着轰进他座机的体内，下一秒战机失控，像一只醉鸟般向地面坠落。

　　“八嘎，这群白鬼居然连番使用这种战术成功，肯定是那架21号铁棺材主导的，此人不除，早晚是帝国航空兵的心头大患。”

　　垣田握紧操纵杆的手青筋暴起，他透过机舱玻璃紧盯着前方那架打疯了似的21号战鹰，喉间的指令刚要出口，无线电里突然响起刺耳的电流声：“大佐阁下！〔奈华达号战列舰〕正在向湾口突围！“

　　——

　　我说义兄义弟义姐义妹们啊，月票推荐票打一批吧！