第23章紧急迫降

陈勇秒眼看过去，见埃文·怀特驾驶P40在超低空盘旋，机腹部冒着黑烟，身后有两架敌机紧咬，左上前方10钟方位又有一架零式战机扑下，机翼上的炮口闪着寒光，将埃文所有的逃生路线都锁死。

　　此时埃文被逼在玛瑙湾的西侧，连想驾机坠海逃生的机会都没有。

　　这片地面上有几名机枪手，徒劳地朝天空扫射，子弹轨迹杂乱无章，有几个新兵甚至因为害怕误伤而停止射击，呆立在掩体里仰头观望。

　　老兵们也都没有任何实战经验，看着自己人在空中被追，他们害怕误伤自己人更是畏手畏脚，射向空中的子弹毫无章法，既吓唬不到敌人也帮助不了自己人。

　　“见鬼埃文，我不会给你带话，你自己回去跟他们说。”

　　比鲁斯的坠亡让诺曼深受打击，此时看见好兄弟埃文·怀特被三架战斗机围追堵截，他很想过去帮忙，可是他自己身后也跟着敌机，打的他没有还手之力。

　　自从升空到现在，他连射击的机会都没有捞到，一直被几架零战追着打，机翼上的弹孔里冒着烟，让他看上去狼狈不堪，他每次转向都变得异常艰难。

　　而他和埃文之间相隔甚远，就算他现在有能力击落身后的敌机也来不及了。

　　击落是不可能的了。

　　其实升空后和一架零战刚一交手，他就知道即便是一对一，自己也没机会赢，对方不但在战机上处于碾压，在战术和技术上也处于领先的优势，自己从战机到技术全面落后，这种劣势下能保命就不错了。

　　P40相比零战，唯一的优点可能就是——扛揍。

　　陈勇大喊：“埃文，往我这边飞，我去迎你！”

　　“我被咬死，我突不过去，软脚虾救我……啊……”

　　埃文·怀特忽然发出一声惨叫，像是中弹了。

　　陈勇从空战视角里看见V13号P40的机身上弹痕累累，机舱被打爆，埃文肩部中弹。

　　“该死！我左肩部中弹了……软脚虾，怎么办？”

　　一颗子弹击碎机舱罩，碎片划开埃文的肩臂，顿时流血不止，虽没伤到骨头，但让他疼痛难忍，很难做出各种拉杆机动，后面的零式越追越近，炮弹像冰雹一样砸来，接着右翼尖中弹，飞机左摇右摆，像个醉汉。

　　“Fuck！埃文，埃文，快把战机控制住……埃文，跳伞啊埃文。”

　　见埃文坚持不下去了，诺曼情急脱口怒吼，吼完才又想起来大家都没有降落伞。

　　要是有降落伞，刚才比鲁斯有可能不会死。

　　就是说，他们五个要么安全降落，要么和战机一同拍地殉国。

　　“没有降落伞，该死！”

　　埃文·怀特绝望了。

　　“软脚虾，我不想死！”

　　他连续被击中，彻底慌了，也绝望了，可越是绝望他求生的欲望越强，本能地驾驶战机规避后方射来的炮弹。

　　“埃文，看见你右下方正在着火的那片小树林了吗，你往黑烟里冲，敌人不敢追击！”

　　陈勇看出来埃文·怀特是坚持不下去了，如果硬抗，最后只能被击落，而且以他目前的状态，留在天上早晚都是死。

　　“该死的软脚虾，你他妈出的什么馊主意。往那飞他会摔死的，就算摔不死也会被活活烧死，还有可能被地面炮火误伤。”

　　诺曼怒吼，他不同意埃文往小树林那里飞。

　　V13号P40没有了起落架，往着火的树林里飞，那不是自寻死路嘛。

　　“除了往小树林飞，他还有更好的选择吗？敌机不会让他自由迫降。”

　　陈勇声音平静，这个时候战友之间不能起内耗。

　　诺曼不语。埃文好像没有别的选择了。至少目前他想不到更好的办法。

　　陈勇：“埃文，你若想活命就往小树林的黑烟里飞，那里坠毁两架敌机，小鬼子怕中埋伏不敢追击你，你用机腹部擦着树梢迫降，或许能保住一条命。想继续战斗你就留在天上。”

　　小树林那里坠了两架零式，一辆军车被打爆，此时多处着火，浓烟把那一片空域染黑。

　　“我要迫降了！”

　　埃文看向那片翻腾着黑烟的小树林，求生的本能压过了恐惧，他连一秒钟都不想在天空停留，大叫着毫不犹豫地推杆朝小树林下降。

　　在小树林迫降确实是他唯一的选择了。

　　虽然这种迫降很冒险，但总比面对敌人那残暴的机炮强。

　　果然，见V13号P40往小树林飞，紧追不舍的两架零式害怕中了埋伏，不敢跟进黑烟里，悻悻地拉杆，在空中盘旋一圈飞走。

　　陈勇：“汉克！汉克！”

　　“软脚虾！”

　　汉克回答。陈勇起飞前让他带着通讯器，关键时刻起作用了。

　　“埃文.怀特要迫降，埃文.怀特的V13号战机要迫降小树林，立马通知地面的炮火停止射击，组织人手接应埃文。”

　　“明白！明白，软脚虾！”

　　看着V13号P40浑身冒烟，不断下降高度往小树林方向飞，汉克边跑边对四周的人大吼：

　　“埃文.怀特要迫降小树林，我们的飞机要迫降小树林，让小树林附近的炮火停止射击，不要伤了P40，快组织人手接应埃文。”

　　“P40要迫降，P40要迫降，地面停止射击，快组织人手前去接应埃文……”

　　众人大呼着向小树林方向传话，很快就有一大群人拿着灭火器前去接应。

　　己方几架战机在天上和敌机搏斗，虽然除了软脚虾别人都没有击落敌机，但也就是他们的存在，极大的牵制了敌人。

　　他们都是英雄！

　　“埃文，你身后的敌机不再追赶，你安心迫降，下降的时候稳住坡度，先让飞机的腹部接触树梢，减缓冲击力，在机体撞击树干时微拉杆，让机头始终抬着。”

　　陈勇说着侧翻滚，回头看了一眼紧追不舍的两架零式。

　　“谢谢你，软脚虾！”

　　见身后的敌机不再追来，埃文·怀特如获大赦，身上的伤痛和惊吓，让他仿佛一下子看透了人生。

　　什么功名富贵，都没有平平安安，脚踏实地的活着好。

　　“祝你好运！埃文！”

　　陈勇说着看了一眼自己的空度计：2500英尺（850米左右）。

　　陈勇的调度有条不紊，让一直不服他的诺曼·威尔逊少尉也暗暗的竖大拇指，这他妈的还是软脚虾吗？

　　“软脚虾，我快坚持不住了。”

　　刚处理好埃文的危机，陈勇的耳边又传来佐娃·莱克的求助声。

　　佐娃身后跟着三架敌机，赤红色的弹迹在她的机身四周飞舞，随时都有可能把她击落，情急之下她首先想到了陈勇。

　　之前他们遇见险情，都向诺曼求助……好像没什么鸟用。