第26章 空中铁棺材

“还是打提前量吗？”

　　汉克的声音在无线电里沙沙作响，混合着引擎的嘶吼和炮弹破空的尖啸声。

　　“我会把那架AI4-1407号给引下来，你用45度迎角迎它，我让你打，你就开火。”

　　陈勇的声音出奇地平静，仿佛不是在生死相搏，而是在棋盘上落下一枚妙手。

　　他说着快速回收襟翼和尾翼，压杆蹬舵，战鹰在飞行中提前做了一个滚筒机动，机翼划出一道银亮的弧线，撕裂空气发出刺耳的尖啸，AI4-1407号零战的炮弹擦着机腹呼啸而过，近得能闻到火药灼烧金属的焦糊味。

　　“明白……机枪45度迎角已经架好，我看见他们在你身后。狗娘养的小鬼子们，来吧！”

　　汉克的声音有些嘶哑，他舔了舔干裂的嘴唇，将机炮调至45度迎角，闭右眼瞪左眼，汗水顺着太阳穴滑落。

　　固定瞄准器里，远处风驰电掣而来的三个死亡黑点，正以惊人的速度放大。

　　轰出的炮弹再次落空，AI4-1407号零战的飞行员气得脸色铁青，额头青筋暴起，狠狠地一拳砸在机舱上，不停的大骂：“八嘎，前面这个白鬼难道真的是长后眼了吗，每次总能在我炮火涌出的刹那提前规避，我就不信了……”

　　见AI4-1407号零战打出的炮弹落空，占据右翼高位的那架AI3-1229号零战觅得良机，推杆扑下，对着正在做滚筒机动的战鹰打出一记提前量，两道冒着火花的弹迹直扑21号战鹰的右侧，等着战鹰自己撞上去。

　　但下一秒他也破口大骂：“八嘎啊路……”

　　21号战鹰像长了眼睛般从滚转中改出直飞，堪堪避开他的炮弹，接着一个小坡度向右下方侧飞，机翼上冒烟，就像会飞的尾巴。

　　占据左后方高位的1407号零战接着前追，他们如同饿狼围猎，占据绝对优势却始终无法给予猎物致命一击，连续开火却无法击落笨鹰，垣田大佐暴怒咆哮：

　　“废物！两架零式拿不下一架老旧的铁棺材P-36？再拿不下他，你们几个废物就剖腹自杀！“

　　垣田的声音因愤怒而扭曲，背景里是飞行员们此起彼伏的报告击沉某某战舰的声音。

　　倭族在来袭前已经把星云国所有战机都有研究，在他们的眼里P36战鹰只不过是一座可在空中飞行的铁棺材，方头方脚的贼笨贼笨。

　　而帝国最优秀的战机和最优秀的飞行员联手，居然拿不下这座铁棺材，垣田怎么能不怒。

　　这架21号P36就像泥鳅一样滑不溜秋，一会儿飞到这一会儿飞到那，东打一枪西打一炮的居然击落自己的一架轰炸机，还把这片空域搅乱，有几架轰炸机就是因为它的存在而投弹失准。

　　如果垣田知道21号P36的飞行员，就是驾车毁了他两架零式一架九七式舰攻的那个家伙，他鼻子都能气歪。

　　垣田大佐发怒了，吓得紧追陈勇的三名飞行员拼命了，对战鹰展开近似歇斯底里的疯狂攻击。

　　见敌摆出三指编队的攻击阵型紧追逼近，陈勇再一次推杆大坡度俯冲增速，瞬间脱离两架零战的火力圈，朝水塔方向掠去。

　　见21号战鹰大坡度俯冲，两架零式并没有贸然跟下，他们经验丰富，知道己方两架战机只要占据高位，就能把这头笨鹰锁死，逼死。

　　这一次俯冲，21号P36距离地面就只有300米不到了，可以说被逼入死角，接下来只能平飞或拉升，几乎无法做出战术机动动作了。

　　陈勇回头瞄了一眼。

　　一架零战忽然脱离三指编队，朝空中拉升准备展开凌空侧击，另外两架零战改以二指编队的攻击模式，对他展开紧逼。

　　在他身后左后方400米高处是AI4-1407号零战，右后方600米高度是AI3-1229号零战，他被夹击在下方，无论是上拉还是左右转弯盘旋，都会遭到致命重创，当下要么继续往前飞被锁死，要么就是俯冲增速，一头撞上大地。

　　“汉克，我把狗日的1407引下来，让你打你就开火！”

　　陈勇声音依旧平静，但手指因握紧操纵杆而略显苍白。

　　“明白！”汉克抹了一下额头上的汗，舔了舔干裂的嘴唇。

　　波顿，鬣狗和鸡脖喘着粗气，他们浑身被汗水湿透，趴在地上一动也不敢动，生怕一不小心被敌机发现。

　　这个水塔有十几层楼高，他们背着重机枪和弹药一路不休息疯狂地跑上来，几乎耗掉了半条命。

　　还好他们及时赶到了。

　　“我过来了！”

　　陈勇说话间驾战机从燃烧熊熊大火，冒着滚滚浓烟的指挥塔边经过，炽热的气浪烤得座舱玻璃噼啪作响，他再一次推杆俯冲增速，战机的高度下降到距离地面150米不到。

　　“我让你连撞地面自杀的机会都没有。”

　　1407号零战飞行员嘴角露出狞笑，他以为笨鹰想要借助浓烟的掩护转弯后拉升，他更不想将这种绝好机会错过，便毫不犹豫地推杆跟着俯冲增速。

　　零战的操纵杆在俯冲中发出令人牙酸的金属呻吟声，但他却仿佛已经看到军功章在胸前闪耀，听到庆功宴上的祝酒词。

　　他算准了前面这架笨鹰距离地面太近，已经没有任何可以闪避的空间了，只要自己追近了开火，笨鹰要么被击中，要么在滚转规避中一头拍在地面上。

　　就算笨鹰一头拍在地面上，那也是自己的战绩。

　　看着越追越近的敌机，他心里得意起来，击落这架笨鹰，自己今天的战绩可观，回国后海军军部会开庆功会，论功行赏，自己晋升为上尉中队长指日可待。

　　想到这里他再次加速，推杆下扑，高度距离地面180米，左手大拇指搭上节流阀上的开火按钮，嘴角上翘，眼神如鹰。

　　他怕夜长梦多，担心另一架零战看到机会，下来跟他抢功劳。

　　“开火！”

　　当1407号零战进入陈勇的空战视角算出的死亡禁区时，陈勇大吼一声。

　　“哆哆哆......“

　　汉克的枪口喷吐出火舌。

　　时间仿佛在这一刻凝固，子弹在空中划出致命的火色轨迹，如同死神的镰刀。