第21章 等待投喂

轰炸机进入黑烟后，飞行员眼前一片模糊，他收速，缓慢向下盘旋，机枪手抱着机枪瞪大眼睛观察自己的后半球，防止21号P36跟下来。

　　“后面安全！”

　　见P36没有跟下来，机枪手大声报告飞行员。

　　陈勇没有跟着轰炸机的航迹俯冲，而是换了一条安全的路线向下飞，去兜轰炸机的前路。

　　你不是有后置机枪手防御飞机后半球的安全吗？

　　那我堵在你前面，等你送上门来行吗？

　　我等你投喂总行了吧？！

　　“谢谢你，软脚虾！”

　　和陈勇迎飞分离后，观察到敌机离开，朱莉娅·海斯肩上的压力骤失，她感到从未有过的轻松，心里对陈勇的感激、信任之情无法言表，她连续侧翻滚找了几圈没有找到陈勇，便捏着对讲机说道。

　　你想怎么谢我，感谢可不能只是停留在嘴上，我们商人奉行等价交换……陈勇继续朝轰炸机的航线前方掠去：“咱们是一条战线上的战友，说谢谢就显得生分了。”

　　朱莉娅回头看了一眼四周，还是没有找到陈勇，陈勇的话让她心里温暖：“软脚虾，你的驾驶技术一流，审时度势能力和胆识超一流，但是……”

　　“但是什么？”

　　陈勇说话间P36已经超过轰炸机，他做了一个滚筒拦截机动动作，朝轰炸机的机头方向飞去。

　　横滚拦截和滚筒防御不一样。

　　滚筒防御是纯防御机动，为的是让后置敌机冲前。

　　滚筒拦截技术动作是在不改变飞行方向的前提下，通过精准操作，对处于自己侧后方的敌机进行有效的主动拦截。

　　最粗暴的解释：双方在两条平行线上一起往前飞，P36超过对方后，忽然改变方向，用滚筒拦截机动往敌机前方滚转，在滚转过程中把机尾往前甩，机头始终对准敌机，等敌机进入开火距离，立即展开攻击。

　　它适用于航速过快可能错过目标，让战机在机头与机尾的轴线上进行陀螺滚转，保持航迹不变，用曲线代偿直线，航速得以减慢。

　　滚筒拦截是一种高效的战术动作，在执行这一动作时，飞行员需要有精准操控飞机的能力，否则把自己滚晕了，投喂到敌机炮口前。

　　朱莉娅·海斯笑道：“但是你的射术差点意思！”

　　“你就说我有没有帮助到你吧？”

　　P36战鹰首先从烟雾里出现，陈勇把机头指向也快要从黑烟里下来的九九式轰炸机的侧面。

　　朱莉娅·海斯笑了：“要不是你，我现在有可能已经交代了！”

　　“这不就行了！”

　　陈勇笑了，P36继续向轰炸机的前方翻滚，机头始终对着敌机，机尾继续往前甩。

　　“对了奥斯瓦尔多先生，你为什么喜欢软脚虾这个外号？”朱莉娅·海斯忍不住问道。

　　基地里大多数飞行员都有外号，什么小胖子，小男孩，闪电，战斧，男爵，城堡，巨锤，野狗，屠夫，火舌，子弹，甚至还有人叫肉饼，果子酱等等。

　　有一说一，软脚虾这个外号实在是太菜了。

　　“因为它该硬的时候，从来不会让你失望。”

　　陈勇此时距离九九式轰炸机只有200米不到，随便换一个会用瞄准镜的人都能把对方给干下来。

　　可他不会啊！

　　只能等对方完全送到嘴边，充满他的挡风玻璃再开火。

　　“渣男！”

　　对讲机里同时有两个女声出现。

　　一个是朱莉娅，另一个是好久没有说话的佐娃。

　　被逼得狼狈不堪的诺曼和埃文没有忍住，笑出声来。

　　“朱莉娅！”

　　陈勇紧盯着即将穿出黑烟，快要充满自己挡风玻璃的九九式轰炸机。

　　“软脚虾先生？”

　　朱莉娅回答，虽然空中危机四伏，但软脚虾的话，让大家紧绷的神经轻松了不少。

　　“让你看看我的射术，是不是像你说的那样差点意思。”

　　陈勇大拇指搭上机枪开火按钮。

　　朱莉娅·海斯四处寻找：“你在哪里？”

　　陈勇：“我在你身后两点钟的方向！”

　　朱莉娅回头，一眼就看见了在黑烟层下方的21号P36，同时也看见有几架零式朝他扑去。

　　刚才云层上方的轰炸机群发现P36，立即呼叫零战前来护航，等几架零战到了云层上方，轰炸机已被迫下降，P36跟着追击，零战也跟着追下。

　　“软脚虾，有几架敌机朝你扑去。”

　　“我看见它们了，但我要先干掉这一架轰炸机。”

　　陈勇的语气坚定而冰冷，说着平杆从滚筒拦截机动中改出、稳住杆，当九九式轰炸机即将滑出黑烟时，他突然拉杆，机头就对准了轰炸机的腹部。

　　轰炸机就像一个庞然大物，完全把陈勇的挡风玻璃充满了。

　　下一秒，朱莉娅看见一架九九式轰炸机出现在陈勇的几十米外，从她这个角度看过去，两架战机几乎撞到了一起。

　　“那架笨鹰找不到我们了吧？哈哈哈……”

　　九九式轰炸机飞行员从黑烟里飞出，看着下方到处都是猎物，他心情十分舒畅。

　　“一路上我没有看见笨鹰，估计还在上面等我们吧！愚蠢的白鬼。”

　　在黑烟里的期间，后置机枪手一直瞪大眼睛，紧张地盯着飞机的后半球，出了云层他紧绷的神经得到放松，下一秒他魂飞魄散，失声大喊。

　　“他切到我机腹下方七点位置了。”

　　飞行员低头，就看见了P36机鼻下方喷出的火焰。

　　“哆哆哆……”

　　陈勇大拇指按住攻击按钮0.5秒，打出一记点射后迅速压杆脱离，下一秒子弹准确无误击中轰炸机腹部那颗巨大的炸弹上。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，轰炸机解体，强烈的冲击波将20号P36掀的趔趄，在空中肉眼可见的漂移。

　　“上帝啊，我刚才都说了什么？”

　　“是我刚才说软脚虾的射术拉胯吗？”

　　朱莉娅·海斯目瞪口呆。

　　“哦吼～”

　　看着九九式轰炸机空在中爆炸解体，变成一团团火焰坠落，地面上的军人纷纷大声欢呼。

　　陈勇感到战机像是被一双无形的大手推了一把，差点失去控制。

　　这是距离太近，被敌机爆炸产生的冲击波激荡所致。

　　陈勇回杆，战鹰飞了个小坡度卸去震荡波，下一秒朱莉娅·海斯急促的声音传来：“软脚虾，你身后12点方向有两架零战在向你俯冲……它开火了。”

　　陈勇闻言毫不犹豫地压杆侧翻滚，几道赤色弹雨擦着机身而过，身后传来“哗啦”一声，机尾上的夜航灯被击碎。

　　“见鬼！”

　　陈勇推杆俯冲。