第24章 陆上9号炮台

从空战视角里陈勇看见，自己和佐娃·莱克一个在西北，一个在东南，之间相隔甚远，这片空域里到处都是敌机，想冲过去救她是不可能的了。

　　看来我还比较幸运，只被两架敌机围追……陈勇知道己方不可能等来战机救援了，他一眼看见了右下方那个指挥塔，瞬间想到电影珍珠港里的画面。

　　在电影《珍珠港》里，机枪手是在指挥塔上击落了主角引过来的一架敌机。

　　影片中，主角雷夫和丹尼起飞后与敌机周旋，他们联系地面的戴夫，让其带人携带机枪前往指挥塔支援。

　　之后丹尼将敌机引到指挥塔附近，戴夫等人抓住时机开火，成功将敌机打了下来。

　　可此时升空的战机飞行员里既没有雷夫也没有丹尼，更没有机枪手戴夫。

　　前任的记忆里好像也没有这几个人。

　　和前任记忆留存相比较，这个世界和地球虽然是平行的，但还是有很大的不同。

　　地球上的二战期间，英，美，苏等国家都有女飞行员，但她们只是象征性的，只起到宣传作用不上天，直到后来苏的飞行员伤亡惨重，才有女飞行员驾机升空作战，但也还是带有宣传色彩，对于作战的帮助不大。

　　而这个世界里很多国家的女性飞行员随处可见，她们可能在驾机格斗方面不如男性，但在侦查和反潜方面有着天然的细心优势，这一点不容置疑。

　　佐娃·莱克和朱莉娅·海斯都是侦察机飞行员，她们会飞各种舰载机，反潜能力都很出众。

　　指挥塔早已被炮弹击中坍塌大半，燃起熊熊大火，几具被烧焦的尸体在熰烟，还保持着临死前挣扎求生，手指蓝天的姿态。

　　“佐娃，看见你右下方那一片黑烟区了吗，戴好面罩往那里钻，敌机最多会跟进一架。再坚持一会儿，等我解决掉我身后的敌机，就来救你。”

　　陈勇说的这片黑烟，是基地里的一处机车修理厂，被航弹夷为平地，近百辆军车在燃烧着，滚滚浓烟刺鼻，散发着臭味。

　　“我看见了！”

　　佐娃闻言压杆，06-102号野猫做了一个右侧90度侧翻滚，她一眼就看见了右下方那一大片黑烟，便一头扎了过去。

　　她相信陈勇。

　　空战就像下棋，双方在交手时都高度紧张，会忽视一些最简单的落子，旁观者反而门清。

　　陈勇知道，为了防止自己人之间产生碰撞，三架零战不会全部进入黑烟里追击野猫。

　　果然，紧追佐娃的三架零战只有一架追了进去，另外两架拉升至高位，等着野猫被零式逼出来。

　　佐娃的危机虽然暂时被解除，但她只能留在黑烟里，只要她从黑烟里露头，高位的零战一个俯冲就把她击落。

　　见佐娃的危机暂时被解除，陈勇捏住通话器大喊：“汉克！”

　　“软脚虾！”

　　“你带人多带弹药，跑到水塔上面架好机炮，我把我身后这两个狗日的引过来，你们听我的命令，揍他狗娘的。”

　　陈勇看见水塔虽然也被一颗航弹击中但没有倒塌，航弹击中水塔后燃烧的大火被水塔里溅出的水扑灭，还在冒着浓烟。

　　“明白，我这就去。明白，长官！”

　　汉克在陈勇的指挥下连续击落三架敌机，对陈勇的话深信不疑，他闻言大吼，表情狰狞，和波顿扛起机炮和子弹就朝水塔冲去。

　　“等一下，汉克。”

　　“软脚虾？”

　　“另外多叫些机炮和机枪过来，让他们带着通讯器在陆上9号炮台上架好武器，等着支援佐娃·莱克少尉。”

　　“你们俩快到塔上去，我也快顶不住了。”

　　陈勇说着左压杆，战机90度侧翻滚航迹不变，回头看见两架敌机越追越近，而高位的那架敌机已经完成转弯，如弯刀般从右侧上角朝自己切了过来，机翼下的太阳徽机标，在灰暗的空中很耀眼。

　　“明白！”

　　汉克答应着和波顿扛着机枪往水塔跑去，边跑边对周边的人大吼，“快多叫机枪手和机炮手带着通讯器埋伏在陆上9号炮台那里支援佐娃·莱克少尉，等候软脚虾的命令……鸡脖，鬣狗，快来帮我。”

　　被汉克称作鸡脖的瘦高个子和另一个壮汉鬣狗，闻言跑过来，接过机炮和弹药朝水塔跑去。

　　汉克知道，如果此时说詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉，可能没几个人知道，但说软脚虾，那就无人不知无人不晓了。

　　基地里就这样，外号比名字都响亮。特别是飞行员。

　　“快快快，机枪手和机炮手扛着武器带着通讯器，去9号炮台，准备支援佐娃·莱克少尉……”

　　大家此时都已知道汉克和波顿在软脚虾的指挥下连续干掉三架敌机，闻言大呼小叫的传达汉克的话给机炮手和机枪手。

　　“走走走，去支援佐娃·莱克少尉，支援我们的战鹰……”

　　很快就有机枪手和机炮手扛着武器朝陆上9号炮台跑去。

　　9号炮台的位置有点偏西，在瓦克岛的西北方向，在鲁格堡西南的一处小高地上，配备2门M1917式76毫米高射炮，炮和炮架安放在敞开式的圆形炮位中，并通过轨道和弹药库相连，每门炮对应4座弹药库，两个炮位之间相距300米，在炮位后方中间位置有一座能够抵御弹片攻击的指挥台。

　　玛瑙湾里除了机枪、机炮防空阵地外另有14处炮台，在偷袭之初就遭到倭族战机的重点清除，现在全部起火冒烟，一点作用都没起。

　　其实倭族飞行员们不知道，就算他们不专门清除这些炮台，炮台也无法发挥作用，因为所有炮台上都没有弹药。

　　星云国人做梦也不会想到，倭族会绕过大半个星球前来偷袭，他们除了每天例行公事做做样子在炮台上溜达溜达，平时连炮弹都懒得运送到炮台上。

　　军官们为了省事，直接以来去搬运炮弹会让炮弹受潮为借口，把炮弹锁在瓦克岛南侧的总弹药库里。

　　“佐娃，你的上方有两架敌机等你出去，你先在黑烟里盘旋几圈，让守在上方的两架敌机摸不清你的方位，然后等我口令你再突然冲出，加速往陆上9号炮台那里飞，我已让机枪手在那里埋伏支援你。”

　　陈勇的语气沉着冷静，让人听着信心倍增。

　　“明白！”

　　佐娃·莱克舒了口气，心里感激陈勇。

　　刚才陈勇和汉克之间的对话她听到了，陈勇虽然没有飞过来救她，但在他自己陷入困境时还能想到支援她，让她心里瞬间感到温暖，有了依靠。

　　“哆哆哆……”

　　对21号P36紧追不舍的AI4-1407号零战觅得机会，飞行员的大拇指按住机炮按钮开火。

　　这是来自〔飞龙号航母〕上的战斗机。