第36章 殷麦曼

佐藤的僚机在距离他一百多米处，几乎同时投下了一枚近失弹。

　　两机完成投弹后立即以剪刀交叉战术分散，俯冲中20mm机跑在战舰甲板上扫出两道跳跃的火链，随即以急跃升机动拉出大过载，机头突然昂起，机身像被无形巨手拽向苍穹。

　　“轰轰轰……”

　　佐藤投下的近失弹在距离〔马里兰号战列舰〕甲板不足十米的空中绽放出死亡之花。

　　僚机的近失弹则在〔唐纳森号〕舰桥侧舷3米处绽放，钢制破片群以横扫指挥塔，观测军官的望远镜镜片率先击穿他自己的眼球，随后整颗头颅像被液压机碾压的西瓜般爆裂。

　　近失弹，这颗魔鬼的造物比直接命中更加残忍——它们不需要精确命中，只需在舰队或人群上空释放出致命的钢铁风暴。

　　刹那间，甲板变成了人间炼狱。

　　爆炸产生的超压将人体像破布娃娃般撕碎，炽热的弹片像死神的镰刀般横扫一切。

　　一名水兵的上半身被弹片切断后又被气浪掀飞，热血和肠子在空中划出诡异的标点弧线，他身边的几个同伴也都身首异处，躯体和五官都被震的、切割的无法辨认。

　　另一个炮组的五名成员还保持着隐蔽的姿势，却已经变成了血肉模糊的碎块，鲜血像喷泉般从残败的肉絮中涌出，很快就在倾斜的甲板上汇成一条条猩红的小溪。

　　近失弹的恶毒之处在于，它专为屠杀而设计。

　　30公斤炸药在低空爆炸时，冲击波会像无形的巨锤般将人体内脏震碎，而四散的弹片则像绞肉机般将血肉之躯搅成肉酱。

　　甲板上到处散落着断裂的肢体、破碎的内脏和扭曲的金属残骸，浓重的血腥味混合着火药味，令人作呕。

　　防空机枪被掀进大海，机炮的炮口硬生生被震荡波折弯，上面挂着无法辨认的残肢断臂。

　　这就是战争的真面目——不是荣耀，不是英雄主义，而是最原始，最野蛮的屠杀。

　　在这片钢铁与火焰构成的地狱里，人类变成了最脆弱的布偶，被无情地撕碎、焚烧、毁灭。

　　这边两枚近失弹刚如魔鬼出笼，另外几架零战也都先后投下了近失弹，其中有一架战斗机刚投弹就被炮火击中，冒着黑烟脱离战场。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　近失弹的威力在延续，在它冷酷爆炸范围内，血肉之躯根本来不及躲避。

　　“干得漂亮，继续投弹压制，不要给白鬼喘息的机会！“

　　渊田右手握着操纵杆，AI1-1001号零战机头朝西，将整个林荫大道俯瞰，看着下方敌方战舰上血肉横飞，他嘴角带着冷酷和傲慢。

　　这个场景他很熟悉，在做中队长的时候，他就在东乾国使用过多次近失弹。

　　南津！

　　对。

　　就是南津。

　　他在进攻南津时，曾在雨华台的上方投下一枚近失弹，趴在战壕里几乎一个排的东乾国士兵，从此没有再起来。

　　忽然。

　　垣田感到身后的阳光似乎被什么挡了一下，他顿时警觉。

　　飞鸟？

　　不可能。

　　这里炮火连天，火焰黑烟直冲云霄，别说飞鸟，就连海里的鱼虾都被惊到了十海里之外。

　　“哆哆哆……”

　　21号P36风驰电掣俯冲而下，陈勇朝AI1-1001号零战打了一个点射。

　　不愧是超级王牌，电光火石间垣田美健雄左手猛推节流阀，引擎骤然爆发，他右手猛拉操纵杆，机头应而昂起，如冲天海燕，大角度上攻。

　　零战几乎垂直向上爬升。

　　“啪！”

　　1001号零战的尾灯被击中，刹那间映出满天弹迹。

　　一串红色弹雨拖着尾迹几乎是擦着零战的机腹射向远方。

　　21号P36一击不中，不可避免地前冲。

　　垣田在达到顶点时做了一个完美的半滚倒转，然后俯冲而下，顷刻间反守为攻，疾扑P36的尾翼。

　　“殷麦曼反转！“

　　陈勇瞳孔骤缩。

　　只见那架1001号零战，以堪称教科书般的半滚倒转机动完成攻守转换，以70度俯冲角咬住自己六点钟方位。

　　刚才陈勇驾机进入云层朝垣田飞去，想要出其不意将其击落。

　　当时渊田正在驾机从西南方向朝西北方向飞去，陈勇暗说这是个好机会，自己驾驶P36从黑云里冲出，机头可以指着垣田的机侧，形成LOS角突射，一击致命。

　　可偏偏就在陈勇推节流阀准备扑出时，恰好佐藤带领第7战斗机中队突入舰队上方投下近失弹，垣田一个压杆做出战术侧滑，机头朝西俯瞰全场，阴差阳错的和陈勇形成对冲局面。

　　陈勇如果扑出，双机迎头开火，他的7.62mm机枪在20mm机炮面前就是一个渣。

　　那样他会瞬间被动。

　　面对鬼子的超级王牌指挥官，陈勇不敢大意，他迅速回杆做了一个小坡度侧飞回旋，P36转弯跳上云端，朝东南方向飞去。他想从东面压着阳光对垣田展开突袭。

　　战场就是你死我活的地方，不是影视剧里高手过招还要光明正大。

　　倭族偷袭玛瑙湾可从来不讲光明正大。

　　鬼子九一八事变可不讲光明正大。

　　所有战斗都是尽施手段战胜对手，空战更是讲究战术，而压着阳光对敌机展开俯冲攻击，是飞行员的不二选择。

　　战场双方血战正酣，炮声响彻云霄，陈勇背着太阳，对全神关注战场的垣田发起突然攻击，可以说是手拿把攥的事。

　　陈勇把能做的都做到极致。

　　也可能是垣田没到死期，

　　飞机在空中，始终是处于不断变化的动态中，垣田驾机在飞到某一个角度时，P36俯冲时的投影晃了一下被他察觉到了，就有了刚才那一个突然拉升飞了个精妙的殷麦曼，顷刻间占据主动。

　　陈勇一击不中，P36冲前，垣田殷麦曼机动占据高位紧咬。

　　陈勇做出滚筒机动动作防御。

　　但垣田早已预判，做了个高悠悠机动动作在不前冲的情况下继续拉升，保持能量，占据高位追踪。

　　垣田这一个高悠悠机动动作，比之前和陈勇交手的AI3-1035号零战那可高明的去了。

　　垣田这时候看清了，这架压着阳光偷袭的战机，就是击落自己一架舰爆和一架舰攻，间接造成一架零式坠亡的的21号铁棺材。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。死吧！”

　　凭借零战无可匹敌的优势，垣田推杆俯冲追近，在P-36完成第五个滚筒防御时，零战突然施展高位射击，20mm机炮的曳光弹如同死神纺锤般织向20号P36。