第3章 零式来袭

“有架敌机朝我们冲来！”

　　陈勇大喊的同时，眼前自动弹出一个小屏幕：

　　敌机：A6M2零式21型

　　动力：1130马力

　　翼展：14.02米

　　机身长：9.12米

　　机身高：3.78米

　　空重：1876千克

　　荷载：2733千克

　　最大航速：每小时565千米

　　航程：2211千米

　　爬升速率：23米每秒

　　升限：11741米

　　武器：99式20毫米口径航炮两门；77毫米口径航空机枪两挺

　　优点：火力强大，爬升快，转弯半径小，盘旋能力强，灵巧，狗斗时占据优势

　　弱点：机身防御力差，俯冲时操作杆僵硬，难以控制。

　　“我看见他了，亲爱的软脚虾先生。”

　　盯着飞来的敌机，唐尼额头冒汗，他也是第一次面对敌人的战斗机，机翼上的炮口在阳光下闪着蓝光，让他紧张之余忍不住又说出詹姆士的外号。

　　整个玛瑙湾没人不知道这位软脚虾，他已成大家最近几天的谈资。

　　“哒哒哒......”

　　迎头飞来的AI1-219号零战开火，两道火舌扑下，打得地上泥土飞溅。

　　看着机翼上喷出的火光，唐尼下意识地猛打方向盘。

　　“哗啦！”

　　玻璃碎开声音响起，陈勇下意识的双手护头，接着他听见身边传来“噗”的一声，右脸滚热的液体灼了一下。

　　他连忙伸手抹脸，掌心里都是血，扭头看见唐尼像是遭到一记重锤夯击，整个人往前一扑，趴在了方向盘上，油门声猛吼，军车方向改变，加速朝海边冲去。

　　第一次近距离看见一个人被子弹打得后背上有个血窟窿，心肉伴随着血浆骨渣乱飞，陈勇头皮一炸，心里怒火随之升起：狗日的小鬼子，将来有你们被核爆的时候，希望你能活到那天，亲眼看到。

　　“该死的，你这是往哪开？”

　　“见鬼，唐尼，你这是往海里开啊？！”

　　车后厢里的军人们不知道唐尼已死，焦急大喊。

　　“你们闭嘴，唐尼死了。”

　　看着往海边冲去的汽车，尤娜手足无措，她不怕死尸，但当下这种紧急情况她第一次经历。

　　“医生，快控制住这辆车。”

　　飞行员诺曼·威尔逊少尉大声喊道。

　　“我不会开车。”

　　尤娜十指抓狂，眼睁睁地看着汽车速度越来越快往海边冲去，她比后面的人还要着急。

　　此时这一片海面上飘着一层燃油，只要一点火星，瞬间就会燃烧。

　　“快稳住这辆该死的车。”

　　“Fuck，唐尼边上那谁，穿病服的你是瞎子吗，快把这辆该死的汽车控制住！”

　　车厢里有人大吼。

　　“他是软脚虾，刚刚还是被姑娘从病房里拖出来的，你敢让他开车吗？”

　　诺曼少尉亲眼看见，陈勇是被尤娜从房间里连拖带拽抱出来的。

　　“倒霉，怎么会是软脚虾。”

　　听说驾驶室里的是软脚虾詹姆士，半路上车的飞行员埃文·怀特少尉忍不住抱头直呼背运。

　　“软脚虾，我命令你快把这辆该死的车控制住，你开飞机不行，开车你总行吧，别像个娘们似的往姑娘的怀里钻。”

　　诺曼从后窗里看见，陈勇坐在香艳的尤娜·贝利医生身边不知在想什么，顿时火气不打一处来。

　　听见身后的咒骂声和拍打车顶声，陈勇抬眼看见不远处的海面上飘着一层厚嘟嘟的燃油在阳光下泛着黑光，知道那里危险，军车如果一头扎进去，随便一个火星，整车人就成火鸡了。

　　“危险，敌机来袭，危险，敌机来袭，危险……”

　　一个机械声音在陈勇耳边突然响起的同时，空战视角在他眼前自动打开，画面中地面上一辆军车朝海边冲去，一架机身上方闪警示灯的AI1-219号零式战斗机，冲到前面一个轻盈的侧翻滚便调整好攻击阵位，朝军车迎头扑来。

　　陈勇明白了，这是空战视角在提醒自己危险，那架机身上方有警报灯闪烁的AI1-219号战斗机对自己有致命危险，而别的战斗机的机身没有显示出红色警示灯，说明威胁不大。

　　好吧，小鬼子们，咱们终于在另一个世界的战场上相见了。

　　“今天老子今天要和你们好好较量一下！”

　　看着前方迎头飞来的AI1-219号零式战斗机，陈勇指着怒骂。

　　“对不起了唐尼！对不起了兄弟！”

　　见唐尼的胸口都被轰塌了，陈勇强忍住没有呕吐，说着探身打开车门，把尸体推下车。

　　“詹姆士，你行吗？”

　　尤娜·贝利见陈勇顷刻之间就像变了个人似的，以为他又受到了什么刺激。

　　“必须行！放心吧中尉，开车我是老手！我要让小鬼子付出代价！”

　　陈勇表情冷静，头上青筋突突暴起。

　　刚才不是这姑娘，自己刚穿越就撒花完结了。

　　可下一秒他挠头了。

　　他不会挂挡啊！

　　这车是手动挡，他只会开自动挡，没穿越前他刚拿到驾照，就立马去4S店提了一辆最新款的宝马X6练手，根本就不知道离合器是什么鬼。

　　前面T字路口转弯必须要刹车减挡，只要车速一慢，目前处于高档位的车子必定熄火。

　　而且，这辆军车的方向盘还是在右边。

　　忽然，一个机械声在陈勇的耳边响起：“是否切换自动驾驶？或者是驾驶模式自动接入脑机。”

　　还有这功能……陈勇默念：脑机模式。

　　随即他感到有一种强大的感知，瞬间与自己合体，让他内心平静下来，找到对付这架零战的方法。

　　身上有挂，心里不慌。

　　陈勇并没有立即改变军车的方向，而是顶着敌机继续向海边冲去，双手握着方向盘，冷静地盯着前方扑下来的零式。

　　见陈勇驾车硬上，这下可把车厢里的众人吓坏了，都说软脚虾不但开飞机没谱，现在连怎么开车都忘记了，居然顶着敌机而上，这不是带着大家寻死吗。

　　几名飞行员用拳头拼命地捶车顶：“该死的软脚虾，我们要去机场，你这是带着我们去送命。”

　　“你们都他妈的给我闭嘴，这个时候转弯就是活靶子，敌机一个俯冲就能把咱们劈成两半，只有硬顶上去才有活命的机会。”

　　陈勇都头伸出车窗大骂，语气里充满亿万富翁的自信和压迫感。