第32章 鬼子为何不炸珍珠港的油库

炮手们被突如其来的爆炸产生的震荡波震得耳鼻渗血，机枪手们的头发被烧焦贴在头皮上，脸庞被炙热的火焰舔舐出焦痕，他们被迫打滚扑灭身上的火焰。

　　几门机炮和机枪在浓烟中沉默，战舰的防空火力网骤然被撕裂出一道致命的缺口。

　　水手们嘶吼着，高压水枪在灼热的气浪中化成水龙，与肆虐的烈焰搏斗，汗水与海水混作一处，浸透了他们沾血的军服。

　　两架零式战机如嗜血秃鹫，敏锐地捕捉到这瞬息即逝的战机，它们以近乎自杀式的俯冲突破岸边炮火的封锁，机翼下的红日机标在硝烟中泛着冷光。

　　“哆哆哆……”

　　20mm机炮和7.7mm机枪绽放的金属风暴同时降临甲板，钢铁甲板在弹雨中发出凄厉的呻吟，火花迸射间，血肉之躯如同脆弱的纸片。

　　一名年轻水兵的胳膊被齐根打断，断肢尚未落地便被高压水柱冲入猩红的海水里，他发出一声惨叫，倒地昏死。

　　抱着冲锋枪对敌机扫射的那名上尉，胸膛被跳弹撕开，一头栽进浑浊的血色海浪里。

　　这艘千疮百孔的战舰上，躺满她年轻的士兵们在哀嚎。

　　“医务兵！”

　　看着身边朝夕相伴的战友一个个倒下，一名年轻水手整张脸上都是硝烟和油污，蓝白色的眼珠子都要瞪出血色眼眶，看着身边倒下的人在痉挛抽搐，他愣了刹那，回过神来几乎喊岔了声。

　　几名医务兵在甲板上踉跄奔行，面对轻伤员们的嚎叫，他们咬牙含泪迈过，全力救助重伤员。

　　一名戴着红十字袖章的年轻医务兵，被航弹的冲击波掀翻在舰桥边，当他挣扎着爬起看见半张嵌在扭曲钢板里的熟悉面孔时，终于崩溃地呕吐起来，胃液混着泪水，滴落在焦黑的甲板上。

　　零式战机在低空留下一道道完美且残忍的凝聚尾迹，轰鸣的引擎声伴随着20mm机炮的每一次射击，都会在防空阵地上掀起一阵腥风血雨。

　　在这一刻，零式战斗机展现了它在太平洋战争之初无可匹敌的优势。

　　面对疯狂杀戮，星云国的士兵也杀红了眼，一个防空阵地被端掉，就迅速重新组建起另一个阵地展开防御。

　　“传递弹药！”

　　“传递弹药！”

　　“……”

　　这句话在关键的时刻起到了关键性作用，大大鼓舞了士气。

　　一个个机炮阵地被拔掉，又一个个地建起。

　　到了考验双方勇气和意志力的时候了。

　　渐渐的。

　　倭族飞行员们原本讥诮的嘴角开始凝固。

　　他们看见浑身是血的机枪手在炮座上疯狂射击，目睹燃烧的炮位里有个身影在死守坚持……

　　随着一声震耳欲聋的爆响，一架零式在密集弹幕炮火中起火，拖着螺旋状黑烟栽进远处的海里，飞行员跳伞刚坠入海里就被星云国的捕获——比起溺亡，他或许更后悔此刻的生还。

　　双方之间的战斗，较量的不再是血肉之躯，而是各自的钢铁意志。

　　然而战争的绞肉机从不因士兵的血肉之躯而停转。

　　更多零式战机从云层中显形，机翼下的弹链泛着寒光。

　　这艘千疮百孔的战舰如同受伤的巨鲸朝港口疾窜，而零战和舰爆机如嗜血鲨群和秃鹫群，正循着血腥味发起最后的围猎……

　　————

　　看见远处敌机在猛烈围攻〔奈华达号〕战列舰，攻防双方战斗异常惨烈，佐娃·莱克说道：“软脚虾，敌人正在猛烈攻击战列舰，咱们飞过去帮助他们。”

　　“对，虽然咱们力量微薄，但可以在边上的牵制他们。”

　　朱莉娅·海斯也道。

　　听着从战列舰大道那边传来的爆炸声，枪炮声比任何时候都激烈，两名女飞行员恨不得马上扑过去对敌人展开牵制。

　　“咱们暂时不过去。你们先抓紧时间休息一下，等会儿可能有更大的仗要打。”

　　陈勇冷静地说道，经过刚才那一番被追着打，佐娃他们很疲劳，几架战斗机也都是伤痕累累，都在冒着烟，他自己的机翼上被轰破的那个洞还在熰烟，时不时还有明火燃烧，由最初的拳头大小，到现在有海碗大，幸好对战机的性能影响不大。

　　大批敌机飞走，剩下的几架零式战斗机的攻势也不像以前那么犀利，再加上地面上汉克和蛇牙不断向他们射击，这几架零式象征性的盘旋几圈后飞走。

　　陈勇这才感觉到病服后背已经湿完，自己之前竟全然不知。

　　陈勇打开空战视角，调出玛瑙湾内燃油库的位置。

　　果然如他所料，也如地球上日军偷袭珍珠港时一样——这片下面储存着近十万吨燃油的建筑，居然在如此残酷的炮火中完好无损，

　　陈勇记得，在地球上日军偷袭珍珠港时，始终没有炸珍珠港最重要的三个地方——油库，潜艇基地和造船厂。

　　特别是设立在潜艇基地西南方向，那几个巨大的油库更是重中之重。

　　可以说那几个巨大的油库，是整个珍珠港美军的命门所在。

　　当时那些油库就位于潜艇基地的附近，不但没有深埋于地下，而且是高于地面之上，油库的上方只有一层简单的防御。

　　不。

　　那层几乎和遮阳板差不多厚的水泥墙根本称不上防御墙，顶多就是个遮风挡雨的十几厘米厚的库顶而已，别说从天而降的航弹，用机炮就能打穿，引发爆炸。

　　在几个相连的柴油，汽油，润滑油的油库里，存着近十万吨的庞大油料，他们是整个珍珠港基地的命脉所在。

　　没有任何防御措施的它们非常容易遭到攻击，而且一旦遭到攻击，带来的损失难以估量。

　　如果油库被炸，产生的爆炸威力堪比小型核弹，方圆几十公里的大火足以把珍珠港里的一切都吞噬。包括所有的战舰和生命。港湾里的海水都能给烧干。

　　可如此重要的设施，日军偏偏就是没炸。

　　更致命的是，如果这几座油库被炸，美军整个太平洋舰队以及夏威夷的所有部队都将因为缺少燃油而无法行动，战舰都得在海上漂着，飞机无法起飞成为堆废铜烂铁。

　　可日本人就是没炸这个油库。

　　对这次偷袭行动计算如此周密的日军，偏偏就是没炸这个油库，甚至连一发子弹都没有打过。

　　这里的每一滴燃油都是用巨型油轮从美国本土运过来的，但是却都存储在很容易攻击的油库区里。

　　曾经有多人多次向珍珠港的主官和国防部提出过，为了确保基地和舰队的安全，应该将油库放于地下，这些油库一旦受到攻击，哪怕是演习时遭到损坏，所产生的后果将是致命和毁灭的。

　　但这些人的建议，都没有得到有关部门的哪怕一点点的重视。

　　这并不是珍珠港的主官和国防部等人没有意识到集体军事设施特别是燃油的重要性，而是骄傲自大的他们认为日本人不可能，也没有胆量攻击珍珠港。

　　在两个小时之前如果有谁说日本人即将偷袭珍珠港，可能会被当做疯子投进疯人院。

　　日本人绕过大半个地球来偷袭珍珠港？

　　能说出这话的人不是疯了是什么。

　　国防部和珍珠港的金上将认为，停放飞机的瓦胡岛和福特岛等几个机场都在珍珠港的北侧，平时飞行员的飞行演练都在那边以及更北侧的群山之上，不可能飞到油库这里。

　　在他们看来，除非天上一块陨石降落，恰好击中油库。

　　最重要的一点是，把这几个巨大的油库从地面移到地下，需要庞大的财力和人力，更需要时间。

　　既然这个油库不存在危险，为什么要动用数字巨大的财力，为什么要劳民伤财呢？

　　所以在排除掉日本人不敢开战偷袭后，油库的几次迁入地下的方案和建议最终都被一秒否决。

　　日本人恰恰利用美国人的狂妄自大，狠狠给他们打出沉重的一击。

　　显然日本人的这一击虽然沉重但不致命。

　　智者千虑，必有一失！

　　是日本人失算了吗？