第37章 轮到我开火了

陈勇早有准备，在垣田美健雄扣动扳机前一秒猛然拉起操纵杆，P-21战机如同灵巧的雨燕般从滚筒机动中改出，机身在空中划出一道优美的“S“形轨迹，险之又险地避开了垣田的致命一击。

　　垣田目光一凝，21号铁棺材的飞行员果然有点能耐，居然能躲开自己这势在必得的一击。

　　“哆哆哆……”

　　垣田再次开火，两道弹迹朝着21号战鹰的左翼打出一个LOS，这一次双方之间的距离更近了。

　　21号战鹰在空中飞出一个几乎不可能的战术侧滑，机头还是按照直线轨迹向前，而机尾却向右侧滑开，避开1001号零战的射击后从侧滑中改出，做了一个横滚改变航迹，瞬间摆脱零战的后置追踪射击，推杆小坡度俯冲，朝几架刚进入俯冲攻击模式的九九式舰爆掠去。

　　从猎人变成猎物，再从猎物变回猎人，这一切不过发生在电光火石之间。

　　陈勇心知肚明，眼前这个对手实力与自己旗鼓相当，在自己弹药所剩无几的情况下，继续缠斗绝非明智之举。

　　所以他连续用战术侧滑和横滚改变航迹机动，摆脱垣田的后置追踪射击，转而去攻击敌人的轰炸机。

　　他要打乱敌人轰炸机的攻击阵型。

　　三架以上轰炸机执行编队轰炸的威力，至少是比一架轰炸机大六倍。

　　这绝非空穴来风。

　　三架轰炸机祭出“品”字形投弹，可对战舰形成前、左、右夹击攻击，无论战舰往哪边转舵，都有可能遭到灭顶之灾。

　　一架轰炸机从投弹到落下爆炸，至少需要几秒的滞空时间，在这几秒钟的时间内，时速26节（45公里）的战舰可以轻易避开，或至少可以避开要害部位。

　　单架轰炸机往往执行的是攻击地面固定阵地的任务，比如炮台，战壕，建筑等等无法改变位置的目标。

　　这几架舰爆是从东北方向飞过来，此时高度800米，在战场的边缘刚摆开阵型开始俯冲，还没有进入主战场，正是攻击的最佳时候——飞行员做梦也不会想到，自己的身后会出现敌机。

　　陈勇决定攻击最边上那架，从〔翔鹤号航母〕上起飞的轰炸机。

　　这架轰炸机的飞行员几分钟前还看见指挥官驾驶着AI1-1001号战机，在战场上空的东方那片区域来去盘旋。

　　指挥官是位在东乾国击落27架飞机的超级王牌，有他在自己身后就是安全的。

　　此时〔马里兰号〕战列舰和〔唐纳森号〕驱逐舰上的防空火力被近失弹扫荡一空，甲板上到处都是死尸伤兵，鲜血汇聚成的一条条小溪流入黑色海面，软管战术已被瓦解，〔奈华达号〕战列舰再一次孤军奋战，已是强弩之末。

　　见P36摆脱后飞走，垣田果断推杆紧咬，他知道21号铁棺材是去攻击轰炸机群，而己方护航战斗机都在低空盘旋压制舰队和陆上炮火，无法迎战。

　　俯冲投弹的轰炸机，最容易遭到战斗机的攻击。

　　经过刚才双方一番兔起鹘落般的交手，垣田再次确认驾驶21号铁棺材的飞行员是个可怕的对手。

　　同时垣田暗说了一句“侥幸”，如果不是自己运气好，机缘巧合中察觉到太阳光被遮挡了一下，现在只怕已经是个死人了。

　　21号P36在前飞，1001号零战紧追不舍，垣田能看见轰炸机飞行员全神贯注俯冲，完全没有发现敌机朝他冲去。他想通知但已来不及了。

　　“敌机来袭！”

　　轰炸机机尾的机枪手发现了21号P36，大声通知飞行员，几乎喊炸了声。

　　飞行员瞬间拉杆。

　　但俯冲的轰炸机哪有那么容易改出，飞行员和投弹手眼睁睁地看着21号P36开火，一道赤红色的弹迹映入他们的眼帘。

　　“哆哆哆……”

　　陈勇开火。

　　这一瞬间，二人的脑海里几乎同时浮出一个古怪的念头，虽然下一秒他们暗觉幸运。

　　“就这？”

　　可能在他们看来，一架战斗机打出这样孱弱的火力，简直是弱爆了，还不如零战的一挺机枪，更别提20mm机炮了。

　　“哆哆哆……”

　　垣田几乎同时开火。

　　陈勇打出一个拦射，子弹刚离开枪口，他左手切断节流阀同时右脚踏满方向舵，机体在螺旋桨扭矩作用下剧烈偏转，两串20mm炮弹和两串7.62mm子弹几乎擦着的P36垂直尾翼掠过，最近弹迹距主翼油箱仅30mm不到。

　　“左机翼衔接处中弹！液压系统失效！“

　　轰炸机飞行员在剧烈震颤的座舱中嘶吼，受损的九七式舰爆左翼突然下沉，右翼的强劲拉力使机体像被无形巨手猛拽般向右偏转，这记突如其来的战术偏航立即在密集编队中引发连锁反应——右侧僚机为规避碰撞被迫实施紧急右转机动，整个攻击编队的“品”字阵型，瞬间土崩瓦解。

　　“八嘎！”

　　见敌人伤了己方舰爆，而自己打出去的炮弹再一次落空，垣田美健雄恼羞成怒，压杆蹬舵，零战做了一个战术侧滑，机头继续跟着紧咬战鹰，20mm机炮的反光式瞄准镜里的十字准星，死死套住前方那架该死的P-36

　　“左翼中弹起火，液压系统失效，我要脱离返航！”

　　看着工作台上的几个仪表盘的指针在快速回旋，受损轰炸机飞行员拼命稳住操纵杆，在全襟翼紧急制动的配合下，这架钢铁巨鸟终于停止螺旋下坠，但它产生的混乱已像多米诺骨牌般波及整个攻击编队，精心策划的投弹航线彻底乱套。

　　陈勇就是要这结果，就是要打伤这架轰炸机，让它不断改变航向，把这一片空域给搅混。

　　“佐娃，朱莉娅，一架轰炸机的机翼被我打爆，正在返航，你们跟过去解决它！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　朱莉娅和佐娃回答着驾机追去，她们看见P36在被追击中击伤一架轰炸机。

　　陈勇说着节流阀给到底，战鹰的引擎发出一阵暴躁怒吼，向前疾飞。

　　“去死吧！”

　　恼羞成怒的垣田左手大拇指猛按，机炮和机枪再一次怒吼喷出。

　　不用空战视角提醒，陈勇提前猛推杆增速摆脱，P-36战鹰机头瞬间下垂，进入俯冲状态，避开后机的炮弹。

　　垣田跟着推杆俯冲追击。

　　陈勇连续做了两个展翅左右摇摆机动，紧接着他左手猛拉操纵杆，右脚配合舵面操作，战机在高速俯冲中陡然拉起，机身划出一道凌厉的弧线。

　　“Immelmann Turn！”

　　渊田瞳孔骤缩。

　　“这怎么可能？”

　　这个本该是零战专利的能量机动殷麦曼，竟被对方用笨重的“铁棺材“演绎得如此完美。

　　战鹰这一战术机动，让原本处于追击态势的零战，瞬间失去优势。

　　陈勇在完成半滚倒转后，不仅成功化解了垣田的追击，更以惊人的速度抢占高位，反咬住零战的六点钟方向！

　　“轮到我了！”

　　陈勇的手指稳稳扣在机枪扳机上，瞄准镜中的零战机身滑出，又进入，又滑出……

　　“死吧！”

　　陈勇抓住机会果断开火，7.62mm机枪的弹链突然爆发，炽热的弹雨织向零战。

　　作为指挥整个偷袭机群的王牌飞行员，垣田绝非浪得虚名，他几乎在陈勇完成机动的瞬间就察觉到了危险，右手甩杆，零战猛然侧滑，左手节流阀配合动力精准调整，机身以近乎极限的过载做出一个High-G Turn，硬生生从陈勇的瞄准线上滑了出去！