第34章 老账旧恨

“仗都打成这样了，还能有多大的大仗要打？敌人在攻击我们的舰队，我哪还有心情休息。”

　　看着敌机围着〔奈华达号〕走马灯般的进攻，诺曼心急如焚。

　　刚才软脚虾说有更大的仗要打，难道这还不算大？

　　诺曼的座机损失最重，翼尖被像是被巨兽啃掉一块，机舱挡风上被弹片崩出一个窟窿，尾翼缺了1/4，后起落架不知道何时没了，机身上被打的跟蚂蜂窝似，有些弹孔还在熰火冒烟。

　　看着这架P40简直比沙漠里的骆驼还要顽强，陈勇心想，若是换成其他机型，恐怕早就化作太平洋上的一团火球了。

　　“敌人的火力太猛，奈华达号快要坚持不住了。”

　　无线电里传来佐娃沉重的呼吸声。

　　“奈华达号要是被炸瘫，港湾里所有战舰都会被堵住出不去。”

　　朱莉娅的声音有点嘶哑，配上急促的喘息声很性感，如果不是在战斗，陈勇有理由怀疑她是在床上。

　　“都冷静点。“

　　陈勇的声音切入频道，像一盆冰水浇在众人头上。

　　“现在所有防空火力都集中在战列舰突围路线上，我们贸然加入只会打乱防御节奏。“

　　他眼前浮现出〔奈华达号〕悲壮的使命——这艘钢铁巨兽正用身躯为油库、潜艇基地和修理厂筑起最后防线，这个画面让他的太阳穴突突直跳。

　　“我们参战怎么会碍事？“

　　诺曼的声音里带着火药味。若在平时，他早就用最粗鲁的俚语问候软脚虾了。

　　陈勇的喉结滚动了一下：“想想看，防空炮手要分神规避我们，哪怕只有一秒疏忽，敌机一个俯冲投弹，就...…“

　　他没说完的话像把钝刀割在三个人的心上，频道里突然安静得能只听见电流的嘶嘶声。

　　“我比你们更想撕碎那些杂种。“陈勇的声音有点疲惫，大病初愈，他想休息，“但我们现在需要的是...…“他顿了顿，“到云层上喘口气，补充点能量，接下来要保护咱们最为重要的设施。”

　　说话间陈勇拉杆向上爬升，左手从靠椅左后侧的补给袋取出一块巧克力，撕开包衣放入口中。

　　补给袋里还有一小块干奶酪和面包，一块牛肉，一包咖啡，一块方糖，有急救包和吗啡，还有一个备用的手枪弹夹等等。

　　更善解人意的是，还有包四支装的香烟和一盒火柴。

　　陈勇不说还好，被他一提三人顿觉饥肠辘辘，各拿出食物补充能量，拉杆跟着他向上爬升。

　　佐娃咬一口巧克力：“最重要的设施？”

　　“油库！”

　　陈勇说着把牛肉干放入口中咀嚼，果然是没有添加任何高科技的食品，嚼起来有韧劲，带着丝丝甜意。

　　“油库？”

　　三个人几乎是同时说道，语气里带有惊讶和不安。

　　显然被陈勇这样一说，他们也感觉到了油库重要性，同时也在庆幸倭鬼没有轰炸油库。

　　基地里所有人都知道那几个油库一旦爆炸，基地就会成为火海。

　　三人对陈勇更加佩服，就凭软脚虾能看到这一点，就已经甩他们几条街了。

　　陈勇吃下去一块巧克力和牛肉，感觉体力在快速恢复，21号战鹰穿过烟层一跃爬升到了云上。

　　果如陈勇所料，此时云层上方没有一架轰炸机，说明所有鬼子的轰炸机都已进场。

　　当06-102号野猫冲破最后的烟障时，佐娃美丽的瞳孔骤然收缩，展现在眼前的仿佛是诸神编织的锦缎——青花瓷色的天穹纯净得让人心碎，棉花糖般的云朵在身边舒展，远处海天相接处泛着珍珠母的光泽，这美得令人窒息的画面与下方地狱般的战场形成荒诞的对比。

　　“上帝啊...“

　　朱莉娅的惊呼里带着哭腔。

　　她的战机刚跃出云海，阳光就像圣水般冲刷过机身的每一道伤痕，恍惚间她仿佛穿越到了另一个世界，那些硝烟、鲜血和死亡都成了遥远的噩梦。

　　诺曼突然发现自己的手掌在不受控制地颤抖，战斗时的肾上腺素，此刻化作后怕，席卷全身。

　　“看那里。“陈勇指向黑云下方犬牙交错的弹幕，“那里就是主战场。“他又指向西南方平静的地带，“而那里……“他的声音突然凝重，“那里就是我们的命脉，油库。”

　　“油库！”

　　这个词让三人忽然感到了压力。

　　他们突然意识到自己守护的不只是钢铁与燃油，更是成千上万同胞活下去的希望。

　　诺曼的喉结剧烈滚动，某种比恐惧更沉重的东西压在了肩头。

　　“这些地方目前还没有遭到敌人的攻击，但接下来敌人会不会攻击那里谁也不知道，所以我们需要好好休息，万一敌人攻击油库，我们就是拼死也得阻挡住他们。”

　　陈勇说这话不是故意吓唬他们。

　　虽然是平行世界，但很明显这个世界与地球的很多历史轨迹是不一样的，只有天知道接下来倭族不会对玛瑙湾的油库和潜艇基地，以及修理厂展开攻击。

　　有时候，一只蝴蝶振翅就能改变历史进程。

　　“我们现在就...…“

　　诺曼刚开口就被陈勇打断。

　　“绝不可。敌人没有发现那里咱们就不能过去，万一有零战跟过去，那岂不是引狼入室。”

　　陈勇连忙制止诺曼的愚蠢想法，心说怪不得你在舰上两年还是少尉，你这智商确实有点堪忧啊！

　　但随即又想，这也不能怪诺曼，换谁在这样的情况下，第一反应就是飞过去保护油库。

　　佐娃和朱莉娅暗想，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　这家伙之前看上去是个吊儿郎当的纨绔子弟，没想到关键时刻不但有力挽狂澜的表现，还有异于常人的思维以及捕捉战机的能力。

　　“那咱们现在怎么办？”

　　诺曼忽然觉得自己有点蠢，同时也更加佩服陈勇了。

　　“咱们抓紧休息，补充能量。踏马的，我的Hamilton被一颗炮弹打坏了。诺曼，现在几点钟了？”

　　陈勇这才发现，战鹰的仪表盘中间的4992B机械钟表被一颗炮弹击毁，他顿时倒吸了一口冷气。

　　这颗炮弹是如何从外面射入的他自己都不知道，这要是距离再近一点，那还得了。

　　Hamilton 4992B是星云国海军和海航空兵常用的高精度机载配备钟表，有8天动力储存。

　　陈勇说着伸手捏着那颗弹头轻轻一拉，弹头从仪表盘上脱落。

　　陈勇心尖一颤，我滴个乖乖，就特么的差一点点，老子就穿越即撒花了啊！

　　“现在是9点半。”

　　诺曼说着把机舱门拉开条缝，点燃根烟，一阵清晰的海风扑来，把机舱里的浊气吹干净，整个人清醒了许多，“这口烟真特么的带劲。”

　　“还特么的是万宝路！”

　　陈勇嘴里也叼着一根烟，但却比地球上的万宝路好的多了去了，说话间忽然有两架舰爆从不远处的云层出现，大摇大摆地朝东北方向返航。

　　陈勇内心一动。

　　“看见撤退的敌机了吗？等会咱们来个围魏救赵，你们三个去攻击敌人撤退的轰炸机。”

　　“看见了！”朱莉娅恨声道。

　　“记住，不要强攻，还是和之前一样，打一枪就跑，逼迫他们的护航战斗机追去护航，为港内减少压力。”

　　陈勇猛吸几口把烟。

　　朱莉娅：“我们三个去攻击敌人的轰炸机，你呢？”

　　“我去攻击敌人的指挥官！”

　　陈勇把烟蒂吐掉，剥了一块口香糖扔在嘴里。

　　他看见了东南方向那架在云层下方盘旋的零式战斗机——垣田美健雄。

　　此时陈勇在云端上，他能看见垣田美健雄而对方看不见他。

　　他知道作为偷袭玛瑙湾的军机指挥官，垣田的实力非常恐怖。

　　这家伙是名超级王牌，曾经在淞沪保卫战和南京保卫战期间屠害过国人，和高志航等四大天王都交过手。

　　陈勇咬牙切齿，今天老账旧恨一起算。

　　“我和你组成双机编队，一起击落敌人的指挥官，让他们群龙无首。”

　　佐娃跃跃欲试，她想跟陈勇搭档。

　　“这狗日是名超级飞行员，你跟过去我不放心。”

　　仗都已经打成这样了，陈勇不希望他们仨有任何意外。

　　就凭他们仨的实力，攻击轰炸机还差不多，想和驾驶零式战斗机的超级王牌掰手腕子，他们目前级别还不够。

　　“开始战斗！我去会会鬼子的指挥官！”

　　陈勇说着压杆侧飞进入云层，节流阀猛推，朝垣田美健雄扑去。

　　————

　　义兄义弟义姐义妹们，老墨求鼓励了哈。

　　群号在简介里。