第39章 空中搅屎棍

“诺曼，我看见西南方向飞来十几架咱们的空中堡垒。你知道空中堡垒的通话波段吗，我担心他们来了会被自己人当火鸡打下来。“

　　听到打火鸡，诺曼忍住没笑：“指挥部那群家伙把频率当宝贝似的藏着，我现在连指挥部的信号都收不到，他们的信号好像是也失灵了。“

　　“地面通讯塔估计被炸成乐高积木了，我试了七八次都没接通。“

　　陈勇边操纵战机躲避敌机的炮火边说。

　　实战是最好的老师。

　　经过连番大战，陈勇现在几乎不需要系统提示，就能根据经验，提前判断出敌机的开火时间。

　　“那你打算怎么办？表演空中写字吗？“

　　诺曼追上一架受伤脱离的轰炸机，看着后置机枪手那愤怒和害怕的表情，他感到很爽。

　　从起飞他就一直处于挨打，现在终于可以扬眉吐气了。

　　如果不是软脚虾让佯攻逼迫零战回航，他早就把这架狗娘养的给揍下来了。

　　“我倒是想飞过去给他们打旗语，可我的机身上现在全都是硝烟，我怕被他们打成抽象画。“

　　陈勇说着瞥见远处的黑点越来越近，想必是空中堡垒发现这边的异常并弄清楚这里发生了什么，加速飞来支援了。

　　“看！说曹操曹操到，再不通知地面，咱们的空中堡垒就要变成火鸡了。“

　　陈勇语气轻松内心却很焦急，如果地面上不知道空中堡垒的到来，肯定会分散炮火攻击，这反而是间接帮助小鬼子了。

　　诺曼闻言也着急：“那怎么办？“

　　“你继续收拾那些轰炸机，我来想办法。“

　　陈勇说着突然灵光一闪，对了，找那两个活宝，“汉克，蛇牙！“

　　通讯器里立刻传来回应：“软脚虾！软脚虾！“

　　陈勇：“听着伙计们，西南方向飞来的是咱们的空中堡垒，不是敌机。你们谁能让地面部队把手指从扳机上挪开，我请他喝一个月的酒！“

　　“我现在就想办法联系岸防炮，他们现在忙得跟打地鼠似的。“

　　汉克听说支援的空中堡垒来了，扔掉机枪，转身就跑去想办法。

　　“我去通知舰队炮手！不过长官，你这酒局带姑娘吗？“

　　蛇牙干掉了一架敌机很兴奋，他们几人已经离开陆上9号炮台，一直在等着陈勇发来指示，闻言众人扔掉手中的机枪，各自去找能通知舰队的办法。

　　“姑娘？“陈勇一个翻滚避开轰炸机机枪手打来的子弹，转而去攻击另一架轰炸机，“等你先把这事办成了，我让基地的姑娘们给你发勋章！“

　　知道自己的子弹少，陈勇现在能不开火就不开火，必须开火时只是打一个点射。

　　他得留下火力自保。

　　“该死的，到时候你别给我开空头支票就成。“

　　蛇牙骂骂咧咧地加速奔跑。

　　“哈哈哈……”陈勇大笑着朝一个三机俯冲的轰炸机编队冲去。

　　见机身上冒烟的21号P36直冲过来，三架轰炸机编队就像受惊的鸽子一样四散逃窜，几名飞行员大骂：

　　“八嘎，又是那个白鬼！“他开的是战斗机还是碰碰车？“

　　“指挥官，我们需要支援！怎么到处都有那个白鬼的身影。“

　　“我们的零式战斗机在哪里，居然任由这么一架铁棺材横冲直撞？”

　　————

　　陈勇哪里知道，他一个黄种人，居然被鬼子骂成了白鬼。

　　他压杆做了一个侧翻，看着那艘正在突围的巨舰忽然松了口气——在遭到敌机狂轰乱炸的它没有搁浅。

　　在地球上，内华达号战列舰在突围途中连续被七枚800公斤的破甲弹击中，最后瘫在霍皮斯太尔角搁浅。

　　而此时的〔奈华达号〕已经冲过霍皮斯太尔角，舰体虽然伤痕累累但没有伤筋动骨，正在鼓足马力朝出口处冲去。

　　这说明自己连续冲击敌人轰炸机机群的努力，得到了回报。

　　此时〔奈华达号〕的突围牵动着所有人的心。

　　舰长詹姆斯中校的上半身几乎被鲜血染红，他就端坐在舰长的位置上，冷静指挥战舰突围。

　　“他们来了，三架轰炸机出现在左舷，俯冲投弹了！”

　　瞭望哨的喉咙里仿佛装着火药，他的声音已经变得嘶哑，嘴唇干裂起泡。

　　詹姆斯中校镇定的朝战舰的左舷上方瞟了一眼，他已经听到800公斤破甲弹那凄厉的呼啸声，平静地对舵手说道：“右满舵！”

　　“右满舵！”

　　舵手声音有力，双手连续转动航舵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三颗炸弹像是流星砸进水里，在战列舰的左舷的前部，中部，后部爆炸。

　　剧烈的爆炸在战舰左侧六、七米处爆炸，那里喷出三股夹着海水的火焰，〔奈华达号〕猛烈地抖动起来，巨浪掀起三股近百米高的海水，如狂风暴雨一般砸到了舰身上。

　　詹姆斯中校的眉头挑了几下，他知道这艘巨舰又躲过了一次灾难，巨浪砸在舰身上那就说明航弹砸进了水里。

　　在第一次世界大战期间他经历过航炮击中战舰的瞬间——那一瞬间舰上的所有人感觉五脏六腑都要夺喉而出，下一秒有1/3的人当场口鼻溢血。

　　“蛇形向前。”

　　詹姆斯中校冷静说道，出口就在前方200米处，只要让他冲出去，整个玛瑙湾挨打的局面就会彻底扭转。

　　只要让他冲出去，他的战舰就可以在海面上从侧面攻击敌机，逼迫轰炸机群的攻击力分散，一旦敌机的阵型松懈，港内的火力就能得到喘息、重建的机会。

　　“战舰蛇形向前！”

　　舵手说话就双手向左转动主舵，把刚才的右满舵快速回转。

　　“右舷防御！”

　　詹姆斯中校知道，敌机左舷攻击过后接下来就是攻击右舷了，因为只有等攻击左舷的敌机离开后，后继的机群才有空间再次投弹。

　　传令兵大喊：“右舷防御！”

　　刹那间，这艘巨舰上所有还能使用的炮火火力全开。

　　全舰21门127mm副炮炮中的13门，在发出“咚咚咚”的射出声；

　　 8门76mm/50倍径防空高射炮中的6门，发出串珠般的“哆哆哆哆哆哆”声，它的声音犹如密豆，让人喘不过气来；

　　11门30mm炮和17门20毫米炮的轰鸣声也乱成一团，一起向空中射去。

　　巨大的爆炸声响和颠簸，让舰上的水手们感到像是在半真空的瓶子里一样喘不过气来，舰桥下面的那些火炮一起跟着开火，接着所有的机枪也都在开火，这些火力在军舰的右舷竖起一堵曳光弹的火墙，一道道红色和白的曳光弹幕，在黑暗的云层下闪烁着耀眼光芒。

　　果然如詹姆斯中校判断的那样，当右舷的火力几乎将战舰右半边天空都遮挡的时候，几架俯冲攻击的九九式舰爆犹豫了，攻击不再坚决。

　　“全舰加速，冲出去！”

　　詹姆斯中校抬眼看向空中那架搅屎棍——那架把敌人轰炸机群冲的七零八落的21号P36。

　　〔奈华达号〕战列舰抓住这难得的机会，终于打破它地球上难兄难弟的宿命，冲出了港口。