第30章 巨舰突围

见到〔奈华达号战列舰〕开足马力朝港口冲去，垣田大佐不但不急，反而得意冷笑。

　　“全机都有！“

　　垣田冷酷的声音在无线电频道炸响。

　　“放弃所有目标，集中火力准备攻击〔奈华达〕，把他炸沉在港湾出口处，消灭港湾里的所有军舰。”

　　“第3中队留下6架战机继续围剿21号铁棺材，剩下的零战前往战列舰林荫大道，压制敌军的地面火力。”

　　“舰爆机，甲弹准备展开攻击！“

　　接到命令，所有没有投弹的轰炸机立即变换队形，朝战列舰林荫大道扑去，机腹下的巨型炸弹泛着死亡冷光。

　　零式战斗机群如苍蝇一样扑向岸边和湾内，压制地面和舰上防空火力，只留下第3中队的几架零式继续攻击陈勇他们。

　　这样一来，陈勇他们的压力顿减。

　　在此之前，他们无论往哪个方向飞都有敌机在围堵，现在只有追没有堵。

　　空战视角里的敌机走马灯般围攻强势突围的〔奈华达号战列舰〕。

　　敌人突然集中火力攻击战列舰林荫大道，地面上的防空阵地立即察觉，他们也往那里汇聚，集中火力对着天空射击，织起一张张金色火网，为突围的战舰构筑起一道道防御。

　　但陈勇感觉敌机的攻势看上去很猛，实际上正真向〔奈华达号〕俯冲投弹的轰炸机很少，甚至可以说没有。

　　一架架轰炸机看似像在围攻〔奈华达号〕，实际上他们投下的炸弹都砸到了别的战舰上。

　　陈勇暗想，这是为什么？

　　忽然陈勇懂了，这是鬼子在给〔奈华达号〕下的一个套。

　　鬼子想把〔奈华达号〕炸沉在出口处，直接把港湾内所有战舰逃跑的路线给堵死。

　　陈勇猜的不错，垣田就是这么计划的。

　　————

　　舰锚被打开，〔奈华达号战列舰〕就像一只被放开枷锁的巨兽朝港口冲去，就在它离开几分钟后，两架九九式舰爆俯冲朝〔亚利桑大号战列舰〕分别投下一枚穿甲弹和一枚高爆航弹。

　　“轰！”

　　500公斤穿甲弹在〔亚利桑那大号〕的甲板上凿洞落下，炸出猩红火球，钢铁甲板像脆弱的锡纸般被撕开，燃烧的航空汽油顺着破裂的油管喷涌而出，将海面化作沸腾的火湖，浓烟裹挟着人体焦糊味直冲云霄。

　　“轰！”

　　800公斤高爆航弹强势落下爆炸，1200吨的主炮塔被抛上三、四百米高空，冲击波将附近两架零战像树叶般吹飞，差点失控。

　　而内华达号借着这阵死亡之风，连续撞开几艘半沉在水道上的军舰，向湾口冲去。

　　它的舰首正在逐渐倾斜。

　　在它身后紧跟着几艘想要驶出海湾，但被水道上那些战舰阻挡的军舰。

　　不然窝在这方寸之地的港湾里，所有军舰只能成为敌人的弹靶。

　　只要让他们驶出这方寸之地进入大海，他们就有闪转腾挪的空间和敌人展开对攻。

　　港湾内战舰太多了，多到敌人投下来的航弹即便是偏航了也能击中边上的战舰。

　　舰长弗朗西斯.詹姆斯中校大声命令：“所有还能战斗的人员坚守自己的岗位，誓和敌人战斗到底……损管报告！”

　　“报告舰长！左舷舰首遭鱼雷直击，装甲带撕裂，破口直径超8米！海水倒灌，舰体左倾15度——还在持续加剧！”

　　水手长的嗓音嘶哑却坚定，他的肩部被弹片割破，简单包扎后依旧在流血。

　　“立即启动损管救助，右舷平衡舱注水，全舰动力集中至前部推进器！给我把舰首压回来！”

　　詹姆斯中校一拳砸在指挥台上，血珠在战术台上留下猩红的印记。

　　水手长答应着奔出。

　　军医试图为舰长包扎额头的伤口，却被他一把推开：“没时间了！舵手！”

　　“舰长！”

　　“开足马力，把前面那些挡住通道的所有战舰残骸全部撞开！”

　　在通往外面的这条水道上，横七竖八地躺着一些无法动弹的中小型军舰。

　　“是！开足马力，撞开前面那些挡住通道的战舰！”

　　舵手被舰长的热血鼓励，大吼着将马力给足，轮机舱的涡轮发出濒临极限的尖啸，他双手紧握航舵，这艘巨兽犁开黑烟火浪，披荆斩棘，遇到废舰，毫不留情撞开，浴火前行，在身后拖出一道沸腾的尾迹。

　　在敌人展开空袭的最初，这些相对小巧敏捷的军舰想要驶出港湾，途中有的被鱼雷击中，有的被航弹炸瘫。

　　在偷袭玛瑙湾之前，倭族把想到的都计算出来，包括开始轰炸时港湾内必有一些小型战舰想要出逃，为此他们制定了一系列，对付这种想要出逃的军舰的办法：

　　把它们炸沉在港湾的出口处，堵住里面的所有军舰，让它们成为瓮中之鳖。

　　倭族的一战术果然奏效，由于港湾的出口处被堵，一些还能动，想要出逃的驱逐舰和潜艇都被堵死。

　　〔内华达号〕顶着敌机投下的炮弹加速向前，这给正在遭到轰炸的湾内官兵们带来很大的精神鼓励，他们的情绪被调动起来，每个人都奋不顾身地投入战斗，身边不停的有人大喊：

　　“传递弹药！”

　　“传递弹药！”

　　“传递弹药！”

　　这句话成为了今天整个玛瑙湾里军人们之间说的最多的一句话。

　　这句话鼓励着军人们同仇敌忾，凶猛战斗！

　　这一刻，这个民族的血性被点燃。

　　但此时〔奈华达号〕的突围，最危险的部分即将来临——海军造船厂前的狭窄水道。

　　见〔内华达号〕开足马力向外突围，垣田大佐嘴角露出嘲笑。

　　知道〔奈华达号〕要跑，他指挥轰炸机向这边聚拢，但却没有立刻展开全力攻击，而是发起了佯攻，把投下去的炸弹都砸到了别的战舰上。

　　他就是要等这艘伤痕累累的巨舰快要到达出口的时候，再把它炸瘫，堵死里面所有想出逃的战舰。

　　时机成熟了。

　　“全体都有，集中力量，击沉〔奈华达号〕。”

　　垣田大佐终于发出攻击命令。

　　“这艘愚蠢的军舰想要逃跑，其实不过是给我们送上一份更大的见面礼。”

　　是的，〔内华达号〕正处在十分敏感的位置——海军造船厂前的那条狭窄水道。

　　倭族的轰炸机群正式对〔奈华达号〕展开死亡攻击。

　　“哐哐哐……”

　　海面上突然绽开无数条橙红火条，这是各舰上的防空炮在支援强行突围的〔奈华达号〕。

　　“哆哆哆……”

　　沿岸的127毫米高炮群接二连三开火，强大的弹幕在低空织出火网，炸出一团团绚烂的爆雾，拦截轰炸机群。

　　这是炮弹炸出来的威力，即便是打不中敌机，但它那强大的爆炸波也能给敌机带来不小的杀伤。

　　面对盾牌防御。

　　锋利的零战入场了。

　　机动能力超群，火力强悍的零式战斗机超低空飞行，强势镇压。

　　双方矛与盾的终极之战，就此残酷展开。