第33章 世纪谜底

当日军撤退后，躲过油库被炸一劫的美国人自己想要解开日军没炸油库之谜。

　　在美国人看来，日军不该犯这种低级错误啊！

　　但由于战事吃紧，此事草草了之。

　　二战后，很多历史学家和军事专家都想要解开这个谜，便有人想要从当时的偷袭指挥官那里得到谜底。

　　由于偷袭珍珠港的舰队指挥官南云中一在中途岛指挥失误，导致日军四艘航母被美军炸沉，成为日军输了太平洋战争的转折点，回国后不久就被撸去职务，后在塞班岛剖腹自杀。

　　有人找到了当时指挥机群，偷袭珍珠港的指挥官渊田美津雄。

　　可在美国定居的他却对此事三咸其口，后来他去世，这件事就成为了世纪之谜。

　　于是各路专家学者，纷纷对此发表各自的见解。

　　有学者认为，日军指挥官当时认为油库太过明显，美国人不可能傻到那个地步等着让他们去炸，这可能是个诱敌深入的陷阱。所以没炸。

　　但这种说法很快被推翻。

　　如果美军用这个做诱敌深入的陷阱，为什么珍珠港内没有一点设防？

　　有军事专家说，日军缺乏摧毁油库目标的必要武器，他们携带的 800公斤穿甲弹专为击穿战舰装甲设计，对油库这种软目标杀伤力有限，当时燃烧弹携带量不足总弹药量的5%，且引信技术落后，无法引发持续燃烧。

　　这种说法更不成立。

　　别说使用800公斤的航弹了，即便是零战携带的专门施展近距离杀伤的30公斤近失弹，也足以让油库瞬间成为人间地狱。

　　有人从战略目标及战术考虑认为，日军偷袭珍珠港的最大目的是占领该地，而珍珠港上储藏着大量石油，对资源匮乏的日本来说是巨大的诱惑，他们可能想完整保留油库为己所用。

　　但这种推测也有漏洞，首先日军偷袭珍珠港的主要目的就是让美太平洋舰队全军覆没，或者元气大伤退回本土，不可能会有考虑把燃油留为己用的愚蠢想法。

　　就算美国太平洋舰队全军覆没，他们在撤退时也有一万种办法，让日军得不到一滴油。

　　所以以上的假设都被推翻。

　　最靠谱的一种说法是：

　　日本人的首要目标，是炸沉、摧毁停靠在珍珠港里美军的航空母舰等大型舰艇以及岛上的飞机。

　　也许在当时的山本五十六和南云中一他们看来，相对于炸毁岛上的燃油库，摧毁航母，战列舰，巡洋舰，驱逐舰，潜艇，军机更为重要，摧毁这些武器就等于赢得了战争。

　　可能就是出于这样的想法，才使珍珠港内这些最重要的资源幸免于难，否则美国人就只能乖乖的退出太平洋地区，缩回本土。

　　当然这种说法也有漏洞。

　　在日军偷袭珍珠港前，日军已把港内的一草一木都了如指掌，他们会不知道油库里有没有油？

　　山本五十六会不知道一旦珍珠港的油库被炸，美军就会因为燃油的缺失，所有战机和战舰都会瘫痪？

　　可以说，炸珍珠港的油库，肯定是偷袭的重中之重。

　　二战结束快一个世纪过去了，随着渊田美津雄的离世，这件事就成了一个世纪之谜。

　　而今天。

　　作为一个穿越者，此时驾机飞在玛瑙湾上空目睹一切的陈勇终于知道，日本人为什么没有炸油库了——是因为这艘〔内华达〕号巨舰。

　　按照地球上的时间，这时候日军的第二批攻击机群投弹已经超过半数，指挥官渊田美津雄准备把剩下的这些航弹全部砸到油库上然后撤退，让珍珠港成为一片炼狱，然后由第三批攻击机群打扫一切漏网之鱼。

　　这就是日军的整个偷袭计划。

　　南云中一五官棱角分明，目光有神，看上去是个勇敢果断，有勇有谋的家伙。

　　实际上他谨小慎微，小事不糊涂，大事畏手畏脚，瞻前顾后的庸才，他能成为中将，完全是当时日军内部按资排辈的结果，跟他的能力没有多大关系。

　　按照出发前山本五十六的意思，既然是偷袭，那就要对敌人发出雷霆攻击，舰载机三批次全部出动，无缝链接展开攻击，把敌人彻底瘫痪。

　　但实际情况是南云的确把414架飞机分成了三批，第一批184架和第二批173架之间隔了50分钟放飞，这也做到了第二波机群几乎在第一波攻击机群投弹完毕离开后，无缝连接的对珍珠港展开继续轰炸。

　　但按照计划应该在第二批机群起飞后50分钟放飞的第三批攻击机群，却被南云中一留在了舰队。

　　这一波机群，本该是去清扫战场的，清扫一切漏网之鱼。

　　南云的理由是此时珍珠港内没有发现美军的三艘航母，且不知道这三艘航母的去向，为了整个舰队的安全，有必要把这几十架战机留作舰队的后手。

　　就是南云中一在关键时候的这个谨慎，给美国人带来喘息之机，也给日本的太平洋舰队日后的覆灭埋下了种子。

　　作为偷袭机群的总指挥渊田美津雄大佐，是知道还有第三批攻击机群会后继到达的。

　　事实上当第二批攻击机群离开珍珠港后，他还是驾机飞在珍珠港的上空等待第三批机群的到来，直到十几分钟后南云中一告诉他偷袭结束，他才沮丧离场，回去后和南云中一之间，就是否继续派出第三批攻击机群，而发生了巨大争执。

　　这也是为什么他始终不透露，没有攻击美军油库的原因。

　　当第二波攻击行动展开过半时，渊田美津雄正准备把剩下的所有航弹砸进油库里，而偏偏这个时候〔内华达号〕选择突围了。

　　渊田美津雄为了把这艘巨舰堵在出口处，临时改变了攻击油库的计划，全力打废内华达号，把炸毁油库的任务留给第三批攻击机群。

　　这一变故，让美国人逃过了一劫。

　　当时渊田美津雄认为，炸毁内华达号堵死珠港的出口，等第三批机群到来炸毁油库，给整个偷袭画上完美的句号。

　　所以在没有等来第三批机群后，渊田美津雄回去后和南云中一之间有过激烈的争吵，这也导致他在中途岛海战时因为“突然身体不适”，而被南云中一按在了替补席上看饮水机。

　　这边难得清闲一会的陈勇，终于弄明白在地球上日本人为什么不炸油库，那边双方围绕〔奈华达号战列舰〕的攻防战，也进入了生死关头。

　　一颗800公斤坠海爆炸的航弹近距离产生的冲击波，几乎瘫痪〔奈华达号〕的半边防空火力，瞬间就让零战捕捉到机会，几个盘旋就把整艘战舰的防御打的支离破碎。

　　就在轰炸机群即将突入完成致命攻击时，瘫痪的〔马里兰号战列舰〕上的4门76mm/50倍径高射炮炮响了，8门127mm/51倍径高平两用炮也跟着狂吼起来。

　　在之前的偷袭中，两枚装有延期引信的穿甲弹，穿透了〔马里兰号〕的舰板在舰内爆炸，爆炸在军舰舷外的海面上掀起了海啸般的层层巨浪，它重重跃出海面后瘫痪倾斜，熊熊大火几乎把这片海水烧的沸腾。

　　此时该舰上的大火已被船员们控制住，见〔奈华达号〕在突围中遭到猛烈进攻，舰上的炮手立刻展开支援。

　　那艘被一枚鱼雷炸瘫在造船厂边的〔唐纳森号驱逐舰〕虽然不能动了，但它的3座25倍口径127mm的高射炮和7挺20mm的机炮还能怒吼。

　　这两艘战舰的火力支援，让眼看就要遭到灭顶之灾的〔奈华达号〕又有了喘息之机。

　　第7战斗机中队与舰队防空的矛与盾之争，还在惨烈延续。

　　“第7中队全体都有，使用近失弹攻击！”

　　见刚刚打开的缺口瞬间又被几艘瘫痪的战舰给封住，第7战斗机中队的中队长佐藤健三中尉一咬牙，终于祭出了他们练习已久但还没有使用过的残酷杀手锏。