第35章 近失弹攻击

见瘫痪的战列舰和驱逐舰在关键时刻伸出援手承担起〔奈华达〕的防空任务，弗朗西斯.詹姆斯中校精神大振：“告诉友舰，展开软管战术，协助我舰突围。”

　　“展开软管战术，展开软管战术……”

　　水手长捏着舰队通话频道喊了几声才发现讯系统被炸坏，他立刻拿起讯舰旗冲到甲板上，冒着漫天炮火打出战术旗语——软管战术。

　　“奈华达打出执行软管战术旗语！”

　　“奈华达打出执行软管战术旗语！”

　　〔马里兰号战列舰〕和〔唐纳森号驱逐舰〕上的水手见〔奈华达号〕上打出旗语，立刻嘶吼起来。

　　“执行软管战术！”

　　“执行软管战术！”

　　两艘战舰的指挥官立刻下达命令。

　　“轰轰轰……”

　　“哆哆哆……”

　　缓过劲来的〔奈华达号〕上的水手们重新组织起火力，三舰上能用的防空机炮和机枪一齐怒吼，喷射出炽烈的火舌，组成了著名的软管战术。

　　这是一种高速连续射击技术，专门用来对付低空突防的敌机，炮手们像挥舞消防水龙头的软带子（软管）一样，让炮弹以极高的射速形成一道道密集的弹幕，封锁敌机快速突破的飞行路径。

　　这种射击法有点类似于战斗机的(大偏转角射击)法，不同的是后者的射术绝对是出类拔萃者才能做到，因为这种射击法需要战机在射击时机头从左至右或从高到低轻微摆动，打出一条弹雨，把敌机上下或左右的路线完全封死。

　　舰队执行软管战术，可以有效的攻击敌机和威吓、阻挡敌机，但由于它极难操作，容易对射击者产生一种视觉上的欺骗。

　　当敌机以高速横向或俯冲掠过炮口、即与炮手视线垂直的方向时，炮手会本能地产生提前量误判，导致炮弹的落点偏后或偏低，偏上或偏下。

　　在这种情况下，就需要用曳光弹来修正炮手容易出现的提前量误判。

　　炮手们利用曳光弹的弹道轨迹，实时调整射击角度，确保火力网覆盖敌机可能穿越的空域。

　　软管战术可以对敌机保持持续压制——炮弹如暴雨般倾泻，不给敌机任何喘息机会，逼迫其改变航向或直接撞入火网。

　　然而，这一战术并非人人可用，它要求炮手必须经过严苛的速射训练，否则火力网会出现漏洞，让敌机趁虚而入。

　　“开火！别让敌机突破防御！全力保护我方战舰突围。”

　　〔唐纳森号〕驱逐舰舰长站在甲板上拎着冲锋枪嘶吼，他的两根手指在战斗中被弹片割掉，血流如注。

　　早晨他站在甲板上看着朝阳如金蛇般洒满蓝色海面，一架九九式舰攻突然出现遮挡住了太阳，从天而降的一枚鱼雷坠入海面，几秒钟后上浮朝他的战舰疾冲而来。

　　那一瞬间他的心脏似乎被什么堵住，只能眼睁睁的、无助地看着这条游过来的死亡之鲨撞上舰尾。

　　强大的冲击波将他掀飞震晕，醒来后整个港湾变成了人间地狱，他的战舰在燃烧，他的船员在哀嚎……

　　现在，他的战舰就被炸瘫在这里，一种屈辱和不甘在这一刻彻底爆发。

　　同时爆发的还有他的水手们。

　　炮管疯狂震颤，炽热的弹壳如雨点般砸在甲板上，曳光弹在空中划出无数道猩红轨迹，交织成一张张死亡之网，一架零式试图使用快速射击撕破这张网，却在闯入火网的瞬间被凌空撕碎，燃烧的残骸坠入大海。

　　这场战斗，矛和盾之间的较量从来都没有停止过。

　　就在几艘战机组成软管战术保护〔奈华达号〕突围的时候，倭族第7战斗机中队也祭出了他们的杀手锏。

　　见第7战斗机中队打开的防御缺口，瞬间又被两艘瘫痪的战舰堵住，驾机在空中盘旋的垣田眉头一皱：“命令！第3和第5战斗机中队从两侧攻击，牵制敌人的火力，第7中队从中路突进，使用近失弹瘫痪敌人的防御。”

　　“轰炸机群分成四个编队，从四个方向切入，等战斗机中队瘫痪敌人的防线后，立即展开无死角攻击，将这艘突围的军舰炸瘫在出口处。”

　　各战斗单位一一回复：“明白！”

　　倭鬼使用的近失弹，是受到小德子的2bs蝴蝶弹的启发，经过改良后更加凶残。

　　蝴蝶弹每枚重3公斤，可以对地面部队造成巨大的杀伤。

　　在小德子对毛鹅展开闪电战的最初两天，这款蝴蝶弹展现出了恐怖的威力，短短两天的时间，携带这款炸弹的梅塞施密特，就让毛鹅的二千多架战机变成了废铜烂铁。

　　为了偷袭玛瑙湾，倭族专门制定了这一款惨绝人寰的30公斤炸弹，一旦遇见打不开的局面时它就上场了。

　　它的威力比起小德子的2bs蝴蝶弹恐怖数十倍，不但能够对人员展开360度无死角震杀，也能将战舰上的防御机炮瘫痪。

　　低空爆炸产生的破片和冲击波，比落地爆炸的威力还要强悍，也更凶残。

　　炸弹落地爆炸呈160度向上辐射攻击，而近失弹是在距离地面十米之内爆炸，30公斤的炸弹360度无死角攻击，它所产生出来的爆炸能量，根本就不是人类的血肉之躯能够承载的。

　　佐藤健三迅速扫视四周，第3和第5战斗机中队，接到命令后正在从战场的左右两侧快速突入。

　　第3和第5战斗机中队从两侧发起攻击，他们也是采用经典的蛇形盘旋战术，迫使防御炮火难以集中火力，为第7中队减轻突防压力。

　　“第7战斗机中队跟我从中路进攻，所有战机继续使用超低空蛇形盘旋战术，执行近失弹攻击。爆炸引信为3秒。”

　　佐藤健三说着带领他的僚机，再一次展开蛇形盘旋战术，从中路突进，下达好命令后，他打开了30公斤近失弹的释放开关，将爆炸引信调至3秒钟。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　队员们逐一回答，声音背景里全是机炮的爆声。

　　“注意，战列舰群附近活跃的防空火力很凶猛。“

　　佐藤健三调整航向，前方〔奈华达号〕战列舰和另外几艘战舰的高射炮在使用软管战术顽强抵抗，炮火形成了一张张致命的火网，已经有一架零式和一架舰爆拖着黑烟脱离战场。

　　“跟我来。“佐藤对僚机说道，同时将节流阀稍稍收回，降低了速度，零式战斗机最擅长的就是超低空飞行时的超强机动性，这正是对付密集防空火力的最佳武器和手段。

　　两架战斗机以令人眼花缭乱的蛇形机动接近目标，每一次转向都精确地避开了敌人的炮火轨迹，佐藤甚至能看清下方敌军炮手们拼命地转动炮口，试图跟上这他这架飞行轨迹无法预测的战斗机。

　　“就是这一区域了，把他们全部摧毁！”

　　距离三百米时，佐藤再次开火，20mm炮弹喷涌而出，打出两道凶猛的赤色弹迹，就像空中划过的两道闪电。

　　见零战的炮弹如狂风暴雨般轰下，对此已经有了经验且有防御办法的舰上炮手们，连忙将身体趴在炮壕里躲避。

　　“都去死吧！”

　　佐藤健三嘴角狞笑，左手轻拉投弹手柄，30公斤的近失弹脱离约束后在空中停留0.3秒，开始尖叫下坠。