第38章 B-17 空中堡垒

“八嘎呀路！“

　　垣田大佐猛地一拉操纵杆，零式如银色游隼在空中飞出一道锐利弧线，P-36的机枪弹幕擦着机腹掠过，在蔚蓝天幕里留下一串转瞬即逝的火痕。

　　垣田连续做出两个战术摆脱，座舱内的重力计量器指针剧烈摇摆，当视野重新稳定时，那架该死的21号P-36早已调转机头，正以近乎俯冲的姿态，扑向西南方向的轰炸机群。

　　“狡猾的白鬼！“垣田咬牙切齿地跺脚，透过防风玻璃他看见21号铁棺材正灵巧地穿梭在九九舰爆之间，机翼下不时喷吐火舌，将原本严整的轰炸编队搅得七零八落。

　　陈勇知道自己一时半会儿解决不掉垣田，一个点射打出逼迫垣田连续做机动动作摆脱，他就压杆脱离，朝另一群九九式舰爆飞去。

　　此时〔奈华达号〕战列舰的突围已到了关键时刻，他得继续打破轰炸机的进攻秩序，掩护〔奈华达〕号突围。

　　在地球上，日本偷袭珍珠港时，内华达号战列舰选择突围，最后还是被炸沉在港湾里，陈勇想在这个世界力保护〔奈华达〕号突围成功。

　　垣田连续吃瘪，恼羞成怒，压杆一个侧翻滚改变航迹正要去追击21号铁棺材，忽然耳边电流声里传来一阵急促的求救声：

　　“有两架敌机来袭，有两架敌机来袭，511号请求护航，511号请求护航。”

　　这是刚才被陈勇打坏一个发动机，来自祥鹤号的511号轰炸机。

　　飞行员从战场脱离返航，刚飞到玛瑙湾北侧的群山上方，突然遭到两架野猫的攻击。

　　幸亏两架野猫飞行员射术拉胯，连续开火都打偏。

　　刚才陈勇让朱莉娅和佐娃去解决掉受伤这架轰炸机，二人答应后陈勇又改让她俩不要急着解决掉敌机，先追着打，让敌机飞行员求助，零战必定会飞去护航，这等于是给港湾内正在突围的〔奈华达号〕减轻压力。等零战快到到达时，再快夹击解决掉轰炸机。

　　两架野猫式战机突然从积云中俯冲而下，如同发现猎物的矛隼，死死咬住那架左发动机冒着黑烟的511号轰炸机。

　　这个精妙的战术欺骗正在奏效——受伤的九七舰爆像受惊的信鸽，疯狂释放着求救信号。

　　而陈勇要的就是这个效果。

　　陈勇又让诺曼驾机快速去追那些投弹后脱离的轰炸机，逼迫更多的零式返回护航。

　　在与地面炮火交手中有不少轰炸机是带伤离场的，飞行速度慢，机身上拖着黑烟，诺曼追上去攻击他们，也会给留在玛瑙湾上方的零战带来压力。

　　为了压制玛瑙湾内的舰炮，本应和轰炸机一起返航的零战全部留下继续攻击地面炮火，这给港内带来很大压力。

　　陈勇就是要逼迫零式战斗机护航轰炸机。

　　“第2中队速派两架零式护航轰炸机。副中队长带一架僚机围攻21号P36，务必将其击落！”

　　垣田知道自己的主要职责是什么，也知道自己和21号P36的实力在伯仲之间，短时间内谁也奈何不了谁。

　　垣田舍弃21号P36，驾机向上拉升，果见受伤的511号轰炸机被两架野猫追的向东飞去，后置机枪手正在和紧逼的野猫对射，从这里看过去，弹迹纵横交错。

　　接到指挥官的命令，两架零式战斗机立刻从低空压制中撤出，前去掩护轰炸机。

　　副中队长带着一架僚机拉升，去扑21号P36。

　　“我身后有一架敌人的p40在逼近，身后有架P40在逼近，请求护航，请求护航。”

　　垣田刚命令两架零式前去掩护511号轰炸机，耳边电流声里又传来返航轰炸机的求援声。

　　“八嘎，白鬼什么时候学会了东乾国的围魏救赵战术，可恶。第6中队返回两架战机去击落敌机。”

　　垣田有点气急败坏却无可奈何，都是那架21号P36把自己的部署打破，不然早就把〔奈华达号〕拿下了。

　　接到指挥官的命令又有两架零式从低空脱离，顺着返航路线回追。

　　陈勇飞离垣田后战机拉升至云端，朝西南方向飞去，连续用点射攻击、搅乱西南方向的轰炸机群，忽然发现在他的西南方向出现了十几个小黑点。

　　这难道是本该早就出现，却姗姗来迟的SBD无畏式，或者是B-17空中堡垒轰炸机？

　　陈勇连忙打开空战视角，忽然察觉到异样——他的空战视界竟在不知不觉间扩展了近乎一倍！。

　　空战视界范围：19公里。

　　之前明明只有10公里……什么时候突破的？

　　陈勇眉头带喜，思绪电转——应该是战果奖励！

　　陈勇迅速复盘战绩：与汉克联手斩落4架敌机，按当下各国空军的战果分配规则，其中2架归于自己名下；随后单枪匹马击坠2架九九舰爆；与蛇牙协同猎杀1架零战；再加上刚刚重创的那架轰炸机……

　　 5架确认战果，理论应得20公里空战视界，为何系统只给19？

　　是三人合击的那架零战战果被稀释，还是佐娃她们尚未完成对受伤轰炸机的最后一击？

　　嘿嘿，系统还挺严谨……

　　陈勇嘴角微扬，不再纠结，从空战视角里看见在西南方向，出现了11架B-17空中堡垒：

　　己方战机：B-17空中堡垒	

　　机组成员：11

　　机长：22.7米

　　高：5.8米

　　翼展：31.6米

　　机翼面积：141.9平方米

　　整机空重：24900千克

　　起飞重量：32720千克

　　最高时速：438千米/小时

　　巡航速度：250千米/小时

　　最大航程：2980千米

　　最大升限：10700米

　　动力装置：4800马力，4台莱特Cycl.GR-1820-97涡轮增压发动机

　　武器：8000千克炸弹

　　机枪：13挺12.7毫米机枪。世界上第一架全金属机身的4发轰炸机，在机炮炮塔，机头，机腹，机背，机尾以及机身两侧都设有水滴形机枪炮塔，能在空中360度无死角射击。

　　优点：航程远，挂弹多，打击范围、力度强，机身防护强，13挺机枪无缝拒敌。

　　缺点：转弯半径大。

　　陈勇记得地球上日军偷袭珍珠港时，11架空中堡垒从夏威夷基地例行公事飞来，见状立即与敌机战斗。

　　但当时港内烟火弥漫，空中堡垒反而被自己人误当成敌人搂头就是一顿暴揍，猝不及防的被哐哐哐打下来好几架。

　　不行。

　　陈勇盘算。

　　不能让自己人打自己人的这种蠢事再次发生，这11架空中堡垒虽然来迟了，但却来的恰到好处，机上的140挺机枪要是用好了，绝对是小鬼子的噩梦。

　　必须得通知地面炮火不要伤了自己人。

　　“诺曼！”

　　“软脚虾！”诺曼正在攻击一架受伤的轰炸机，听到陈勇的呼叫后秒回。