第31章 零战镇压

上午九点半的玛瑙湾上空被一层层浓烟覆盖，云层烟雾下方的景象比末日来临还要残酷。

　　“第7战斗机中队跟我来。攻击队形由三指编队改成双机编队，各编队执行蛇行盘旋战术，务必第一波攻击，就将白鬼的防空阵地瘫痪！”

　　来自〔赤城号航母〕上的第7战斗机中队的中队长佐藤健三中尉说话间，眯起他那褐灰色的眼睛，透过驾驶舱的玻璃能看到下方敌军基地清晰的轮廓。

　　在他的带领下，第7战斗机中队的16零式战斗机，像一只只蓄势待发的猎鹰，朝星云国的防空阵地掠去。

　　这一次偷袭，他的中队和另外两个中队专管压制玛瑙湾内的机炮阵地，为此他们做了详细的研究和战术演练，制定出了双蛇盘旋攻击阵型。

　　双蛇盘旋攻击阵型，是从剪刀交叉机动动作演变而来。

　　剪刀交叉机动动作是在和敌机交战时使用，双机意在用剪刀般的左右交错飞行机动，让对方顾此失彼，寻找不到合适的攻击阵位。

　　而双蛇盘旋战术比剪刀交叉机动动作还要灵活，它能把零式战斗机超强低空盘旋能力、格斗能力发挥到淋漓尽致，用双蛇游走的攻击方式，让敌军防空机炮阵地陷入两难境地。

　　双蛇盘旋战术实战时一机高一机低，两架零式在高低交叉中如双蛇向前推进，迫使机炮手拼命的上下左右甩动炮口，以此来消耗机炮手的体能。

　　“各机注意，开始攻击。“

　　佐藤健三中尉带领他的僚机，顶着炮火首先切入海面战场，他推动操纵杆，零式战斗机像被释放的灵蛇，迎面扑来的赤色炮弹在机翼两侧尖啸而过，他能清楚地看见那些千疮百孔的战舰上各个位置上的炮手。

　　“五点钟方向，有防空炮火来袭，非常猛烈！“

　　僚机飞行员简单明了的提醒声，突然在佐藤健三的耳机中炸响。

　　“看见它了！”

　　佐藤猛地向左滚转，零式战斗机如同一条受惊的银鱼，瞬间改变航迹。一串串曳光弹擦着他的机腹飞过，划出刺眼的红线，他能听到炮弹撕裂空气的尖啸声近在咫尺。

　　“所有编队，分散攻击，保持队形，按计划行动！“

　　佐藤健三说话间手脚并用拉动操纵杆，零式战斗机做出了一个几乎不可能的水平急转，机翼几乎垂直于水面，连续射来的炮弹从他的机翼上方飞过，这架轻盈的战斗机在他的操控下，像一只不遵守物理定律的幽灵，飞行轨迹诡异得令战舰上的炮手们难以捉摸。

　　“那个防空阵地，我们解决它。“

　　佐藤通过无线电对僚机说道，同时二人瞬间远距离做了一个眼神交流，他用下巴指了指左下方那个正在喷吐火舌的炮位。

　　“明白！”

　　僚机忽然推杆，处于高位的零战忽然从双蛇盘旋机动中改出，俯冲着超这个机炮阵地扑去。

　　炮手们齐齐做出回应，76mm/50倍径高射立即抬高炮口，调整角度，喷出橘红色的火焰，就像一颗颗流星砸向僚机。

　　佐藤健三的嘴角忽然勾起一丝冷笑，在僚机俯冲的同时他猛地将节流阀推到最大，零式战斗机的引擎发出震耳欲聋的咆哮，高度骤然拔升，机头指向那个不断在输出的火力点。

　　“死吧！“

　　佐藤健三大喊一声，按下操纵杆上的发射按钮。

　　机翼下20毫米机炮和7.7毫米机枪同时开火，子弹般倾泻而下，防空阵地爆起一连串的异样尘色和血雨，几名炮手几乎同时遭到重创，身体像布娃娃遭到锋利剪刀猛戳。

　　“漂亮！“

　　僚机欢呼，同时他的零式忽然诡异般从侧面切入另一个防空阵地的后侧，炮弹精确地命中弹药箱后拉杆脱离。

　　“轰！”

　　一声巨响过后整个防空阵地被火球吞没。

　　“呦西！”

　　佐藤健三心情愉悦，他们弹指间就将敌军的两个防空阵地拔掉。

　　这边的缺口刚被打开，三架轰炸机顺势突破从侧面阵地协防过来的炮火，朝〔奈华达号战列舰〕扑去。

　　“攻击敌舰右前舷，俯冲角度70！必胜！“

　　领航的舰爆队中队长长牧野四郎中尉嘶吼着推下操纵杆，带领两架僚机从六百米空中俯冲，朝〔奈华达号〕的右前方扑下，他看见这艘巨兽的右舰首处，有一个着火冒烟的大豁洞在汩汩灌水。

　　轰炸机编队投弹的方式，会根据战场的形势而采用不同的战术。

　　当集中火力攻坚时，往往采因三机或四机编队俯冲投弹，这样会成倍的增加命中效率。

　　三机编队也会分散敌人舰炮的防空火力密度，是一种极为有效的攻击模式。

　　轰炸机俯冲投弹在外行看来，这样会增加被击中的危险。

　　其实不是。

　　轰炸机的面积大，从高空大角度俯冲下来反而会减少受弹面积，减少被击中的概率。

　　俯冲的坡度越小，被击中的概率越大。

　　就好比一巴掌拍向水面的受力面积，和用五指尖戳向水面受力面积之间的比较。

　　“哆哆哆！”

　　〔奈华达号〕右舷的2门76mm/50倍径厄利防空机炮突然发难。

　　接着右舰尾的两门防空机炮也跟着响起，这一侧的所有12.7mm的防空机枪也猛烈开火，机枪手有的趴在舰顶壕位里射击，有的端着机枪朝天射击，顿时组织起一道防御网，将战舰的右侧防御起来。

　　“哗啦啦……”

　　炮弹壳和机枪子弹壳就像一枚枚金币，洒落在舰桥或海里。

　　俯冲而下的三架轰炸机显然准备不足，或者是他们没有料到遭受猛烈打击，舰身早已千疮百孔的这艘战舰上的防空武器居然还如此完整和犀利，一架轰炸机被击中爆炸，残骸斜刺刺的往远处海里坠去。

　　一架轰炸机见状连忙从俯冲中改出，避开炮弹，向远方掠去。

　　中队长长牧野四郎中尉投弹后战机改出，几乎是贴着海面飞掠，几门炮火跟着追击，赤色弹雨在海面上打出几串火雾。

　　“呜！”

　　航弹带着死神的奸笑声从空中砸了下来。

　　“轰！”

　　航弹在距离这艘坚强勇敢的战舰左舷10米处爆炸，刹那间水柱冲天而起，强大的冲击波将几名水手掀翻，坠入正在燃烧的火海。

　　“哗啦啦……”

　　飞起近百米高的燃烧着的巨浪，从空中劈头盖脸的砸下来，落在甲板上燃烧。

　　这片港湾里海水都含有汽油和柴油，沾到什么烧什么，瞬间大火就在这艘多灾多难的战舰上烧了起来。

　　“高压水枪灭火！”

　　一名上尉怀里抱着冲锋枪大喊，他边朝空中的敌机射击边在甲板上奔走，指挥水手们战斗。