第47章 带刺的老乌龟

当倭鬼的机群飞到卡埃纳角上方如秃鹫般集结，轰炸机开始陆续向瓦克岛北侧群山上方飞去的时候，戏剧性的一幕出现了。

　　本该一个小时前到达的SBD-2无畏式姗姗来迟，它们从西南方向逼近，机翼反射着血色艳阳，这些钢铁信天翁还不知道，它们即将闯入一场死亡狩猎。

　　SBD轰炸机是从玛瑙湾正西方向飞来，途中飞行员已从电波里知道玛瑙湾遭到倭鬼的偷袭，他们加快速度，十公里外就看见倭鬼的攻击机群，从硝烟弥漫的港口上方飞往卡埃纳角集合，他们便先向西南方向迂回，然后背光扑了过来。

　　敌机撤退，此时港内依旧一片混乱，地面指挥官指挥士兵迅速布置起更多的防御火力点，以防敌机第三批空袭。

　　士兵们一改往日慢吞吞的懒散，动作快而高效。

　　“把40毫米炮移到西侧码头！加固8号炮台……“

　　一名少校嘶哑的吼声穿透爆炸声。

　　这位平日讲究军容的军官此刻满身油污，亲手拖着滚烫的炮管。

　　水兵们奔跑的脚步在满是油污血迹的码头上打滑，却没人停下扶一把摔倒的同伴，每个人都在与死神赛跑。

　　地面上和海里的伤兵太多，哀嚎声听的人心里发瘆，医务兵和港湾内所有医生护士全部出动人手也不够，关键时刻附近的居民们来支援了。

　　露天医院里，一名士兵断肢处鲜血已经浸透了三层纱布，医生和护士跪在水泥地上为他止血，他们雪白医服早已看不出原色。

　　“纱布，我要纱布，纱布没有了……”

　　“用这个！“

　　当地渔民的女人们把家里一切能带药物和沙布都带来了，有人甚至带来了干净的床单。

　　“我要酒精，该死的，酒精没有了……”

　　“用这个！”

　　老妇人们颤抖的手递上珍藏的威士忌——这是她们能贡献的全部消毒液。

　　“我打海豹时，你们这群小鬼子还没出生呢！“

　　七十岁的华人老李，架起了他父亲留给他的那支1898年产的温彻斯特步枪。

　　“来吧小鬼子，我让你们有来无回，我要为我的同胞们报仇，好好教训教训你们这帮刽子手。”

　　老李嘴里叼着熄火的雪茄，用那双布满老年斑的手“咔嚓”一声，稳稳压上子弹。

　　在他身边还有几个老头，都抱着跟他们年龄差不多大的老古董，嘟嘟囔囔地说着一些他们年轻意气风发时说过但没能实现的话。

　　老男人们一个个扛着猎枪加入防空阵地，在这一刻他们像慢慢凋零的不死老兵，焕发出斗志，静等第三批攻击机群到来。

　　年轻人动作快，他们帮助输送弹药和枪械，构建起更多的防空阵地。

　　湾里一些尚能动弹的战舰，拖着受伤的舰体往深海驶去，和以〔奈华达号〕战列舰为首的舰队会合，构建起火力盾。

　　所有人都表情严肃地忙碌着。

　　所以除了倭鬼埋伏在卡埃纳角上方6000米空中的六架零式，本方谁也不知道这十七架轰炸机的到来。

　　这十七架轰炸机试图打敌人一个突袭，他们从西南方向高空悄悄而来，连陈勇都不知道。

　　陈勇此时正忙于指挥埋伏在瓦克岛北侧群山上方的七架空中堡垒，准备偷袭鬼子的撤退机群，全然不知道SBD无畏式由来送死。

　　战斗进入尾声，陈勇还以为SBD无畏式不会来了呢！

　　“全体都有！前面发现敌机，他们正从港湾上方撤离至卡埃纳角集结，我们冲过去火力全开，打他们一个措手不及，争取一个俯冲就把他们的阵型冲散！”

　　第2轰炸机大队第9中队中队长布鲁克·威尔森上尉下达了战斗命令。

　　“明白，把这批狗娘养的揍下来。”

　　“今天我要好好的收拾这帮畜牲，为咱们死去的同胞报仇！”

　　“今天我要大开杀戒，让这帮畜牲尝尝我们的厉害！”

　　第9中队所有飞行员，把仇恨化成了浓浓战意。

　　他们只恨自己来迟了一步，如果不是临时改变飞行路线向西迂回演练，他们应该在50分钟前就能到达港湾上空，有他们在空中防御，也许玛瑙湾就不会遭此大劫。

　　“引航员，报告我们的高度！”

　　布鲁克·威尔森上尉的拇指，在操纵杆发射钮上来回摩挲。

　　十七架SBD-2无畏式正以Echelon Wedge阵型（梯队楔形），从背光方向朝敌机迂回接近，阳光在它们弯曲的机翼上镀了层金边——

　　这是布鲁克·威尔森上尉在海军航空战术学校，学到的第一节课里的两个关键战术：一，永远让太阳站在你这边；2，永远不要迎着太阳和敌人战斗。

　　布鲁克上尉眼中喷着复仇的火焰，在知道敌人偷袭玛瑙湾后，他的中队就开始向空中拉升。

　　SBD无畏式的最佳战斗高度是15000英尺（4500米），在这个高度它们的俯冲威力最大。

　　“第9中队高度12000英尺，倭鬼机群在卡埃纳角上方集结，高度约8000英尺，呈松散巡航队形。“

　　引航员的声音在无线电里沙沙作响。

　　“确认敌机的主力为九七式舰攻和九九式舰爆，有十几架小不点正在飞来的途中，看样子是航战斗机。“

　　由于空中风声太大，即便是坐在布鲁克上尉身后的机枪手机舱里，引航员还是要用无线电通话。

　　此时布鲁克·威尔森上尉的第9中队，犯了和谢德·米勒上尉的空中堡垒中队一样的错误——严重低估了零式的战斗力。

　　“第9中队全体注意，执行ABCDE-5预案。“

　　威尔森压下喉部通话器。

　　“A组和B组跟我建立俯冲走廊，C组和D从两侧迂回俯冲，把他们的阵型冲散，E组在高空掩护，作为支援机动，监视敌人。“

　　“所有人跟我来，开始俯冲！”

　　布鲁克·威尔森上尉说着一推操纵杆，H901号无畏式首先俯冲。

　　他知道没时间再往上拉升了，当下的高度虽然还有点低，但胜在可以打敌人一个突然袭击。

　　“明白！”

　　耳机里立刻传来此起彼伏的确认声。

　　这些来企业号的飞行员们太熟悉这套战术了，三机编队组成Fingers of Death（死亡之指），以70度角同步俯冲时，12挺前后机枪能编织出直径300米的火网，把前后左右的敌人撕成碎片。

　　“先生们，知道我在加入SBD无畏式舰载机中队的那天，公牛亚克西少将给我们那批飞行员说过什么吗？“

　　布鲁克·威尔森上尉给他的组员们战前打气。

　　“肯定……肯定是老生常谈！”

　　一名飞行员有点紧张。

　　“他说记住了孩子们，无畏式就像带刺的老乌龟——只要让它俯冲下去，连战列舰都得抖三抖！“

　　布鲁克·威尔森上尉大吼一声，“先生们，我们并肩战斗，让小鬼子颤抖吧！”