第41章 你来指挥空中堡垒

正焦急间，陈勇的耳机里忽然有人在说话：“呼叫詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉！我是基地空中指挥官肖特将军！”

　　陈勇一愣，这是叫我吗？肖特将军亲自呼叫我？

　　“呼叫詹姆士少尉！我是空中指挥官肖特将军！听到请回答！”

　　“将军！詹姆士.小桑德罗.杜立特听候您的命令。”

　　“詹姆士少尉，终于连接上你了。”肖特将军语气难得的有点激动，“我是肖特。詹姆士，你的英勇我已见证，我目睹你击落数架敌机并在零战的围攻中杀出重围，单枪匹马搅乱敌轰炸机群的攻击秩序，为我〔奈华达号战列舰〕成功突围立下头功。”

　　肖特将军停顿一下，语气严肃的道：“长话短说，现在有个任务交给你。我军地面雷达已被倭鬼摧毁，失去了对空中指挥的能力，目前只有你还在玛瑙湾上空和敌人交战，我要你担任空中指挥官，指挥飞来的空中堡垒作战！这个任务，只有你这样的王牌飞行员才能胜任！”

　　“保证完成任务！”

　　陈勇毫不犹豫回答。

　　“很好！”肖特很满意，“空中堡垒在远处待命，我这就把他们的通话波段接入你。”

　　通讯切换的间隙，肖特转向另一条线路：“谢德·米勒上尉！”

　　“将军！”

　　肖特：“米勒上尉，现在我把你们中队的指挥权移交给詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉。”

　　通讯器那头突然沉默了两秒，随即爆发出难以置信的质问：“将军，我冒昧的问一下，您说的詹姆士.小桑德罗.杜立特上尉，是被教官晃晕的那位软脚虾先生吗？”

　　“米勒上尉！”肖特的语气陡然严厉，“你口中的软脚虾在不久前击落数架敌机并成功帮助我们的战舰突围，而你的轰炸机中队目前寸功未立。”

　　肖特知道谢德·米勒上尉会轻视陈勇，所以把陈勇的战绩摆出来。

　　“将军！您让软脚虾指挥我们？您是不是弄错人了？”米勒的声音充满不屑，“B-17不是他玩的那种小玩具，这是价值30万美元的空中堡垒！让一个少尉指挥上尉，这简直……“

　　谢德·米勒上尉打死也不相信软脚虾有这样的能力，肖特将军肯定是在遭到重大打击后病急乱投医了，居然让一个软脚虾来指挥空中堡垒。

　　这不是P36，也不是野猫，这是空中堡垒重型轰炸机，不是一个普通战斗机的软脚虾少尉可以指挥的。

　　按照战场上的军规，也该是上尉指挥少尉才是，现在让一个少尉来指挥上尉，这不是本末倒置乱弹琴吗？

　　谢德·米勒上尉有理由相信在玛瑙湾内的军机几乎被倭鬼团灭的情况下，深受打击的肖特将军犯糊涂了。

　　而自己作为空中堡垒的指挥官，却不能跟着犯糊涂把兄弟们带入泥潭。

　　“这是命令！”肖特严厉打断，“谢德上尉，你要么服从，要么我现在就解除你的指挥权。”

　　战况万分紧急，他还有很多重要事要做决策，哪有时间跟一名上尉解释那么多，下命令让他执行就成了。

　　“Sir! Yes sir!”

　　米勒大声服从，但通讯器中仍能听到他对副驾驶小声嘀咕，“等着瞧吧，软脚虾小子最好别把我的宝贝们带进地狱。“

　　陈勇耳机里传来一阵嘈杂的背景声，接着一个不情愿且傲慢的声音响起：“詹姆士少尉，第12轰炸机大队第3中队中队长谢德·米勒上尉向您报道！”

　　“谢德·米勒上尉，我要你的轰炸机群向上拉升至云层上方，利用云层的掩护飞到瓦克岛北面的群山上方两侧埋伏，等敌人战机返航时从高空俯冲，打他们一个措手不及。”

　　陈勇没时间跟这个语气里透出自大的家伙寒暄。

　　陈勇知道空中堡垒轰炸机的飞行员个个心高气傲，觉着自己的飞机就是空中移动的碉堡，火力足，皮糙肉厚防御力强，他们走哪都摆出一副鼻孔朝天的样子，此时让他们迎战零式，不用一个回合就得伤亡过半。

　　空中堡垒和零式相比实在是太笨了，飞行员也没有实战经验，突然遇见机动能力超出他们几个档次的零战，会被打的措手不及，就算它有13挺机枪也没用，零战一个切入就能把它腹部的机枪手敲掉，剩下的就是切瓜砍菜。

　　这真不是危言耸听，地球上日军偷袭珍珠港时，前来助阵的11架空中堡垒，除了被自己人哐哐哐敲掉三架，最后能安全落地的只有二架，剩下的全部被零战击落或击伤。

　　当时的零式可以说傲视整个宇宙，即便是德国的梅赛施密特和英国的喷火与它交手也占不到便宜。

　　当时的喷火还没有直流喷油嘴，俯冲的时候容易熄火，而它唯一能在零式面前占据优势的就是俯冲增速，但它的供油系统限制了这一功能。

　　这个时期能和零式勉强一战的也就只有梅塞施密特了，但后者的盘旋能力实在太差，除了速度略占优势外其它性能全面劣势。

　　谢德·米勒上尉闻言差点从座舱里蹦起来大吼：“什么？你让我们像胆小鬼一样去打埋伏？空中堡垒从来都是光明正大从正面碾压敌人的，现在港湾内激战正酣，你却我们躲起来？你有没有学过如何指挥啊软脚虾先生？”

　　“米勒上尉，现在我方战舰已经成功突围至深海区，正在和敌人展开猛烈的对攻，你们的空中堡垒飞过去反而碍手碍脚，而且敌人的战斗机轻盈而凶猛，不是你们空中堡垒可以阻挡的。”

　　陈勇说话间从空战视角里掌控全局，敌机围着以〔奈华达号〕战列舰为支点的舰队发起疯狂的进攻，由此他判断这是敌人弹药快要耗尽的最后疯狂，过不了多久就会撤退。

　　“你们只管埋伏，等敌人战斗机和轰炸机的子弹炮弹耗尽时就会返航，到时候你的机群扑下来打他们个措手不及。”

　　谢德·米勒：“可是软脚虾……”

　　“上尉！“陈勇的声音骤然冰冷，“你们的13挺机枪在零式面前就是活靶子。想活命就按我说的做，除非你更愿意带着整个中队去送死。“

　　陈勇知道空中堡垒的威力巨大，在以后的战争中是小鬼子的梦魇，但那是经历了多次战争洗礼后的结果。

　　此时这些飞行员虽然都是老鸟，但都没有经历过战争更没有和零式交过手，这种情况下基本上交手就崩溃。

　　自己也没时间跟他们解释。越解释越说不清楚。他们更不服。

　　谢德·米勒差点被噎住，什么？我的13挺机枪在零式面前是活靶子？零式是什么鬼，难道它长有三头六臂？

　　“上尉，执行命令！”陈勇语气淡淡却不容置疑。

　　“Sir! Yes sir!”

　　通讯器那头传来米勒咬牙切齿的呼吸声。

　　“ Yes sir……少尉！但我会如实记录您的每一条命令，包括这条让我们蒙羞的撤退、埋伏。”

　　陈勇声音如冰：“重复一遍我的命令。上尉！”