第44章 逆风撤退方案

垣田美健雄的指尖在操纵杆上焦躁地敲击着。

　　第三攻击波次的缺席，让他的计划出现了致命缺口。

　　在大本营时偷袭玛瑙湾的计划就已经制定好了，飞行员们每天都在反复演练，从中找到不足之处加以改正。

　　战术分配是当第一波攻击机群起飞后50分钟，第二波攻击机群就该起飞，在舰队上方集结完毕前往玛瑙湾。

　　当第二批攻击机群离开后50分钟，第三批机群起飞，这样可以对玛瑙湾展开无缝连接攻击，力求将偷袭的利益达到最大化。

　　按时间上来算，第三批攻击机群应该在五分钟之前就已经到达瓦克岛北侧的群山上方铺开阵型，然后从两侧往当阳方向拉升运行至高位，待第二批攻击机群投下所有炸弹离开后无缝连接入场，一队打扫港湾内残余的舰只，一队炸掉潜艇基地和造船厂，最后两队合二为一对油库实施终结打击后离场，将玛瑙湾彻底炸瘫。

　　这就是完整的偷袭计划。

　　当然了，作为偷袭机群的总指挥官，垣田可以根据战场的实际情况随时做出攻击的调整。

　　但出动三波攻击机群的大框架是不会变的。

　　这是在大本营时就制定好的计划。

　　按照规定的时间都快过去十分钟了，第三批机群还是没到，垣田怎能不急。

　　这个如同精密钟表般的攻击链条，此刻却卡在了最关键的一环。

　　投弹完毕的轰炸机已离场前往瓦克岛西侧的卡埃纳角集合，然后等护航的零战最后离场后，一起绕着瓦克岛北侧的群山上方，长途返回舰队。

　　这也是战术的安排——为的是迷惑敌人，不暴露舰队的方位。

　　所以从五分钟之前垣田美健雄就开始焦急，他不知道第三批攻击机群至今未到，是在来路上迷失方向了还是晚点到达。

　　不管第三批攻击编队是迷失方向还是晚点到达，垣田美健雄都坚持不下去了。

　　他手里只有最后三架轰炸机没有投弹，就目前的形势来看，〔奈华达号〕像入海蛟龙，指望最后三架轰炸机将它击沉很难。

　　垣田美健雄并不知道，他等待的第三批攻击机群，永远也不会来了。

　　眼下还有一个难题摆在垣田的面前——零战还要护航返程，总不能把所有弹药全部打光。

　　可现实情况是要想圈住〔奈华达号〕等待第三批机群到来，零式战斗机就得不停的投入战斗。

　　当四架空中堡垒出现并投入战场时，垣田美健雄很高兴又有几块肥肉主动送上门来，他知道这些笨家伙很快就会被零式吃掉，当第一架空中堡垒被打爆后他得意地拿笔在笔记本上再添战果，看着笔记本上满满当当的收获，心情大悦。

　　可损失统计表上近三分之一数字下，都标注着“21号“的记号，却又让他胸闷。

　　接下来风云突变，等他再抬头时，三架战斗机相继被击落，第四架被21号P36击中坠海。

　　又是该死的21号P36。

　　他不情愿却又用笔尖狠狠地在“21”号上戳了一下。

　　又是那个煞星一般存在的白鬼，今天已有八九架帝国的战机，直接或间接毁在这个白鬼的手里了。

　　垣田美健雄怒不可遏，恨不得平吞了这个白鬼，但理智告诉他不能再等了，再打下去他的护航战机的子弹该打光了。

　　“报告大佐，第1战斗机中队的弹药只剩20%了。”

　　“报告大佐，第4战斗机中队的弹药剩下不到二成！”

　　“……”

　　“……”

　　各战斗机中队弹药即将告罄的报告陆续传来，垣田美健雄眉头紧锁。

　　是时候撤退了。

　　在最后三架轰炸机投弹攻击无果后，没能炸瘫〔奈华达号〕的垣田美健雄虽然有些失望，但还是下达了撤退命令。

　　“全体都有！执行逆风撤退方案！”

　　垣田终于咬牙下令。

　　这是他们在大本营演习过无数次的战术：

　　先派六架零战提前离场，实则飞到卡埃纳角的南侧，爬升至6000米云层设伏，以防敌人追击；

　　轰炸机群呈“之“字形撤退路线，利用瓦克岛的地磁异常干扰追击者的罗盘；

　　剩余战斗机交替掩护，每5分钟轮换一次后卫机组。

　　下达撤退命令后，垣田美健雄再次看向瓦克岛北侧群山，他期待的机群还是缺席，失望之余恨恨地看向21号P36。

　　不知何时白鬼消失了，这让他莫名其妙的有点担心。

　　接到撤退命令后，六架零式悄然离开，几分钟后所有轰炸机群继续有序离场，飞往卡埃纳角集结，等最后一批零战离场会合后，一起从瓦克岛北侧群山上方返回舰队。

　　为了不暴露舰队的方位，他们要兜几个大圈长途跋涉的飞回舰队，这期间没有战斗机的护航是万万不行的。

　　“软脚虾，倭鬼开始撤退了，咱们要不要展开进攻！”

　　谢德·米勒击落一架零战，还想继续扩大战果，他说着四处寻找21号P36。

　　软脚虾刚才还在附近的，这一会的时间就没影了。

　　陈勇打开空战视角，见在倭鬼撤退的路线两侧高空里，埋伏几架提前离场的零式。

　　“全体注意！切不可追。倭鬼在玩拖刀计呢！“

　　陈勇的声音在无线电里炸响。

　　他的空战视角清晰显示着鬼子的阴险布局：六架零战正借着太阳方位角爬升，轰炸机群的撤退路线刻意避开了所有防空炮阵地，后卫战斗机始终保持着能随时反扑的阵型间距。

　　“谢德上尉，你们看见西北方那片积雨云了吗，至少有六架零式藏在里面等着我们上钩。“

　　“东乾国有句古话叫穷寇莫追！敌机撤退时肯定会有埋伏，咱们千万不要中计！”

　　谢德闻言立刻压下追击的冲动：“妈的！这群黄皮猴子真狡猾！“

　　虽觉得陈勇说的有道理，敌人撤退时肯定会布置后卫，但2号机飞行员仍有些不舍：“那就这样眼睁睁看着他们离开啊？兄弟们还想再干下来几架呢。”

　　陈勇笑了：“别贪心，咱们都各有一架零战进账，就慢悠悠地跟着压迫敌机，把他们的注意力吸引过来，让埋伏在瓦克岛的兄弟们大捞一笔。”

　　陈勇这样一说，谢德·米勒上尉等人顿时就乐了，软脚虾是真够意思，居然还想着另外七架兄弟，他们要是再揍下来几架敌机，今天空中堡垒第3中队算是露脸了。

　　可他随即又觉得不对劲：“软脚虾，我看敌机是往西北的卡埃纳角方向飞去，而瓦克岛在正北方向，路线不对啊！”

　　陈勇：“敌人是来偷袭的，撤退时为了不暴露他们航母的方位，肯定会放出很多疑兵来迷惑我们。”

　　“我判断他们在卡埃纳角集合后会掉头往瓦克岛北侧飞去。”

　　“那里山峦连绵，山顶上方常年云雾缭绕，可以借助云雾摆脱我们的跟踪，然后再绕弯返回航母。”

　　陈勇说着冷笑。

　　“鬼子有拖刀计，我们有纵云梯。等他们到了瓦克岛北侧群山上方，七架空中堡垒从云端上杀出，定能让他们如丧家之犬。”

　　陈勇这样一说，整个第3中队整整七八秒钟没人说话，只有电波的嘈杂背景声丝丝作响。

　　副驾驶埃瓦尔德打破沉默：“软脚虾，我感觉我在你面前就像个白痴。你是怎么想到这些的？”

　　“不是……你不久前还说软脚虾要是能指挥空战，你就能指挥海陆空吗，怎么这一会就变卦了？”

　　引航员乔丹话音刚落，所有人都笑了起来。

　　“闭嘴乔丹。”埃瓦尔德说着自己也跟着笑，摊开双手耸了耸肩膀，“现在我改变主意了，我觉得可以用软脚虾替换愚蠢的肖特将军。”

　　“肖特将军会让你去圣地亚哥海滩数海鸥！”

　　R301号机组人员几乎同时说道。

　　众人再一次大笑。

　　“好了先生们，战斗还没有结束，所有战斗单位集中精力，咱们要好好教训教训这帮狗娘养的！”

　　陈勇从空战视角里看见，小鬼子的机群在卡埃纳角上空盘旋，等六架零式利用云端的掩护悄悄爬升至高空后，轰炸机群才在零战机群的掩护下，朝瓦克岛方向飞去。

　　引航员乔丹叫道：“软脚虾真是神了！狗日的小鬼子果然朝瓦克岛方向飞去。”

　　陈勇：“空中堡垒第3中队全体都有！5号机至11号机注意，鬼子正在朝你们那里飞去。”