第40章 突出重围

脱困后的〔奈华达号战列舰〕就像一条拖着满身的伤痕和硝烟鲸鱼游回大海，加足马力朝深海驶去，在它的身后是几艘跟着冲出的驱逐舰和一条轻型巡洋舰，它们出港后迅速分列在战列舰的侧翼，舰艏犁开一条条浪花，加速疾驶。

　　在它们的上方，跟着密密麻麻如乌云般的轰炸机和零式战斗机。

　　离开了硝烟弥漫的港湾，攻击视线变得清晰起来，所有轰炸机开始拉升高度，准备发起最后一波攻击。

　　面对已经形成以〔奈华达号〕战列舰为防御点的舰队火力网，零式战斗机再也不敢像之前在港内那样肆无忌惮的低空攻击，他们转而提高了攻击高度。

　　通向港口水道上搁浅的战舰遗骸被〔奈华达号战列舰〕全部撞开，这一下子港内被堵死的战舰就像是蛰伏在淤泥里垂死的大鱼终于等来如注大雨，〔奈华达号〕成功突围并引走部分敌机，这让港内有了喘息的机会，所有能动的战舰纷纷顺着水道向外突围。

　　在〔奈华达号〕成功突围的一瞬间，陈勇在几百米高空都能听见整个港湾沸腾了，用山呼海啸来形容军人们振奋的欢呼声也不为过。

　　被敌机困在这弹丸之地狂轰乱炸接近二个小时，港湾内的所有人都憋着一股闷气，在这一刻终于爆发。

　　陈勇：“汉克，蛇牙，你们那边进行的怎么样了？”

　　没有人回答。

　　“汉克？蛇牙？”

　　陈勇再一次大喊，还是没人回答。

　　“该死的回话……汉克，蛇牙。”

　　陈勇急了，汉克和蛇牙是他阻止自己人误斗的最后希望。

　　看着马蜂一样跟来的敌人机群，詹姆斯中校沉声道：“敌机高度！”

　　雷达操作员：“敌机高度2800英尺。”

　　詹姆斯中校：“将主炮调至短延期引信装定，对空中的机群展开爆破攻击！”

　　刚才在港内敌机的飞行高度都在五、六百米，战舰上的主炮几乎不起作用，现在是这些威力巨大的大嗓门发挥作用的时候了。

　　雷达操作员：“主炮调至短延期引信装定，对空展开爆破攻击。”

　　“轰……”

　　10门356mm/45倍径舰炮开火了，刹那间所有船员感到脚下的这艘战舰在连续震动中发出怒吼，炮口炸出的火焰就像太阳的耀斑，当强光褪去后他们眼角出现一抹绿墨，接着他们看见十朵黑云在空中炸开，一架轰炸机被冲击波波及，像是被来福枪击中的雄鹰在空中挣扎了几秒，一头栽了下来。

　　“哦吼！”

　　舰员们得到了从开战以来最大鼓舞，他们欢呼着，但炮火声仍在继续着，一朵朵黑烟炸向空中，紧接着几艘驱逐舰上的主炮也跟着射向天空，炸出一朵朵黑红色的火花，在深蓝色的天空背景下格外耀眼夺目。

　　“见鬼，该死的鬼子要用轰炸机撞我们的战舰！”

　　瞭望哨大声吼道。

　　空中那架被击中的九九式舰爆似乎知道自己飞不回去了，也知道被俘的下场，于是飞行员推杆，轰炸机一头朝〔奈华达号〕的舰艏撞来。

　　詹姆斯中校：“集中火力，打爆它！”

　　“轰！轰！轰！”

　　10门主炮调转炮口猛轰，副炮也一起开火。

　　“轰！”

　　一门主炮迎头怼上轰炸机的左翼，刹那间机翼被炸的四分五裂，机身开裂成两截粘连着就像一只失控的陀螺，带着黑烟和烈火坠入大海。

　　“这帮不要脸的杂碎，想死？没那么容易！呸！”

　　瞭望哨看着一名倭族浮出水面，狠狠吐了口唾沫。

　　面对猛烈的舰炮攻击，倔强且愚忠的倭族飞行员也展现出了他们的强悍，驾机俯冲攻击。

　　沉着冷静的詹姆斯中校指挥〔奈华达号〕战舰上执行连续蛇形机动，一次又一次把舰艏对着俯冲而下的敌机，一旦敌机投下轰炸，战舰就迅速执行蛇形战术转弯规避，在海面上犁出一条S形的白色浪迹。

　　这艘战列舰突破千难万阻，终于成功驶入深海区，这对舰上的所有官兵都是莫大的鼓励。

　　舰尾处的仅剩的那门76mm/50倍径高射炮抓住了一架九九式舰爆，炮弹和红色曳光弹连续打穿了舰爆的机翼和机身，打的它在空中蹦了一下，然后如醉汉般摇晃起来，它的右侧发动机遭到重创熄火，机身慢慢向左倾斜，飞行员知道飞不回去了，也驾驶着飞机向这艘战舰的舰艏撞去。

　　在偷袭的一路上，他们的长官每天都会训话，一旦战机被敌人击中无法返航，就执同归于尽的战法，这样他们会被记入史册被国人永久祭拜，一旦被俘将会被钉在耻辱的柱上，其家人也永世无法翻身。

　　所以这些飞行员一旦被击中自知回不去，就会毫不犹豫地选择自杀式攻击。

　　“击落他！”

　　水手们齐声高呼，十几挺机枪组成一堵火墙撞在轰炸机的机身上。

　　“轰！”

　　轰炸机油箱爆炸，几乎擦着舰艏10米高的位置飞过，一头闯进大海里，接着遭到舰艏的无情撞击和碾压。

　　炮手们越战越勇，又在舰艏右舷前120米处揍下来一架零战。

　　这架零战奉命低空压制军舰上的炮火，但此时的〔奈华达号〕已不是停在海湾里任由他们围追堵截，任凭宰割的那艘战列舰了。

　　这艘军舰就像一条在海上摇头摆尾的钢铁巨兽，让零式的攻击变得困难起来。

　　两架零战从舰尾展开攻击，舰尾火力同样密集的朝他们猛烈还击。

　　这一次双方都没有打中对方。

　　零式从军舰侧翼掠过做大坡度转弯，摆脱炮手跟进的火力追踪后向空中拉升，准备做第二波攻击。

　　在这两架战机的掩护下，一架轰炸机觅得机会低空投弹后拉平机头，飞行员回头刚好看见那个椭圆的黑色炸弹朝正朝做蛇形机动的战舰上落下，砸在右舷三门127mm舰炮中间……一团强光瞬间让他眼前出现几圈晕癍。

　　“轰！”

　　一声可怕的巨响透着耀眼的光亮，把三门火炮全部炸的飞上了天并引发巨大火灾，炮位上十几队员当场被炸死，血流成河。

　　一架零战机趁机俯冲用机枪扫射，杀伤十几名左舷后炮位上的士兵后迅速拉升，下一秒从一艘驱逐舰上飞来几串炮弹击中它的尾翼，拖着浓烟飞向远处。

　　随着〔奈华达号〕的突围成功，此时战况已经发生了逆转，港内又有十几艘战舰突破敌机的轰炸冲了出来，然后迅速布置出网一样的火力先防御，然后展开反击。

　　不久前他们被困在弹丸之地，就像搁浅巨龙在原地任由敌人宰割，现在他们游回大海瞬间又恢复了生机。

　　看着〔奈华达号战列舰〕突围后焕发出强悍的战斗力，一种成就感瞬间充满陈勇的内心，但随即他焦急起来。

　　空中堡垒越来越近了。他们的到来让地面炮火有理由相信，敌人的第三波攻击机群来袭。