第48章 无畏式的俯冲

六架零式先脱离战场前往卡埃纳角设伏，等机群前往集结完毕后，轰炸机摆出大雁“人”字防御撤退阵型，陆续朝瓦克岛北侧群山上方飞去。

　　这是垣田美健雄的稳妥战术，既保证舰队的方向不暴露，又能歼灭尾随之敌。

　　如果敌机追过去，就会落入六架零战的设伏圈。

　　垣田希望21号P36能跟过去，他想借机除掉这个将来必是帝国舰载机心头大患的白鬼。

　　一个穿着病服，驾驶21号铁棺材上天作战的白鬼。

　　陈勇识破了垣田的拖刀计，所以三架空中堡垒没有跟过去，此时正在往空中拉升盘旋，等六架拖后的零式跟上后，他们再远远跟着实施压迫吸引敌人注意力，给另外七架空中堡垒制造偷袭的机会。

　　垣田美健雄没有等到21号P36，却等来了意外之喜——一群替死鬼。

　　当17架SBD无畏式从西向南飞，抢占背阳优势时，提前占据高位的零战，就发现了还被蒙在鼓里的布鲁克·威尔森上尉他们，并第一时间上报垣田美健雄。

　　垣田冷笑，命令轰炸机群继续有序往瓦克岛北侧撤退，装作不知道的样子，等着SBD无畏式扑下来。

　　布鲁克·威尔森上尉带领他的中队开始俯冲。

　　“高度3800米……空中安全，敌人在陆续撤退，暂时没有发现我们。“

　　带队俯冲的布鲁克·威尔森上尉耳边传来，在高空担任警戒的H916号无畏式领航员淡定的声音，下一秒领航员的声音骤然尖锐，“见鬼，E组2点钟方向发现敌机。长官，是三架零式！“

　　布鲁克·威尔森上尉还没反应过来，另一架担任警戒的H917号SBD无畏式领航员的声音，猛然在无线电里炸起：“长官，10点钟方向又出现三架零式，我们上当中埋伏了。”

　　布鲁克·威尔森上尉头顶上方12.7mm枪声炸起，接着20mm机炮那暴雷般的声音也跟着响起。

　　“该死，我们右侧出现大批零战！”

　　“见鬼，我们左侧出现大批敌机，我们中了圈套，钻进敌人的口袋里。”

　　两侧的C组和D组，几乎同时发现大批零战朝他们围来。

　　一架零战突然出现在C组上方9点钟位置开火，机炮吐出赤红色曳光弹，连续击中H906号无畏式的后仓，后置机枪手还没来及调转枪口就被一颗炮弹击中胸口，一头栽在机枪上。

　　“该死，我们被击中了。麦克，快干掉他们。”

　　H906号飞行员还不知道后置机枪手已经阵亡，边驾驶飞机躲避，边大喊着机枪手干掉敌机。

　　“3点钟方向出现敌机……他开火了。”

　　D组H912号无畏式飞行员大吼声和背景里的机炮声在布鲁克·威尔森上尉耳边炸响，接着后置机枪手的怒吼里夹杂着金属撕裂声，“见鬼，它一个滚转就飞到了我的腹部，我枪口够不到他……他在我右下方拉起机头开火，机翼中弹，襟翼中弹……”

　　“Fuck，这些鬼一样的战斗机，仿佛知道我们的致命弱点，专门从侧面攻击我们后半球的盲区。”

　　布鲁克·威尔森上尉的僚机也遭到攻击，一架零式仿佛从空气里冒出来似的，转眼就咬住了他的后半球，机枪手开火和敌人对射，他边大吼边连续压杆蹬舵做战术摆脱，战机在天空中划出扭曲的航迹。

　　当双方开始交火的时候，驾机利用云层的掩护，朝瓦克岛东侧飞去的陈勇才发现这17架姗姗来迟的SBD无畏式，空战视角自动在他眼前展开：

　　己方战机：SBD无畏式

　　动力：950马力

　　长：10.09米

　　翼展：12.66米

　　高：4.14米

　　机翼面积：30.19平方米

　　最大速度：410公里/小时

　　俯冲速度：644公里/小时（带俯冲减速板）

　　最佳俯冲高度：4500米

　　航程：1240公里（带副油箱）

　　升限：7900米

　　机载武器：机头2挺12.7mm勃朗宁M2机枪（800发子弹）

　　机尾2挺 7.62mm勃朗宁M1919机枪（1000发子弹）

　　机腹挂架：1枚725公斤炸弹，翼下挂架2枚45公斤炸弹或深水炸弹。

　　陈勇内心一动，有关这款45公斤炸弹的帖子他在军事论坛上看过，据一位姓李的女军事专家说，在中途岛战役中，美军飞行员曾用这种小炸弹引燃赤城号甲板上的油罐，导致堆积在甲板上换下来但没来及拉走的鱼雷和炸弹爆炸。

　　看着SBD无畏式的出现，此时已飞到瓦克岛东侧上方雾云里的陈勇鞭长莫及。

　　然后他就眼睁睁地看着六架零式从积云中俯冲而下，20mm机炮在空中划出猩红的弹链，在高空担任警戒的两架SBD先后中弹，一架化作火球下坠撞向地面，另一架拖着黑烟脱离战场，接着又一架机翼和襟翼连续中弹呼啸着离场。

　　更要要命的是，B组的两架无知无畏的SBD无畏式，居然和零式打起了盘旋战，两圈过后全被零式给咬住后半球。

　　接着埋伏在两侧的二十多架零式盘旋而出开火，想要将剩下的SBD无畏式给分割开来，然后再一一击落。

　　SBD无畏式虽然在零式战斗机面前笨的像狗熊，但它们的机体防御能力高出零式几个档次，前后四杆机枪也不是那么好惹的。

　　“该死的！B组立即执行Scissors Crossing战术！“

　　被一架零战紧追的布鲁克·威尔森上尉看见B组两架SBD无畏式陷入绝境，他大喊着提醒的同时右手猛拉操纵杆，左手闪电般打开襟翼开关，H901号机翼两侧的俯冲减速板瞬间展开，SBD像展翅的鹰隼般骤然减速，后方咬尾的零式猝不及防地朝无畏式的机尾撞来。

　　这正是无畏式驾驶员苦练的Brake Trap技艺——它可以在高速俯冲投弹时突然刹车，让投弹命中率提高三成。

　　这一招也只有SBD无畏式才能做到，换做别的轰炸机在如此高速俯冲中突然刹车，无疑是自制尾旋失控。

　　“琼斯，就是现在，击落它！“

　　布鲁克·威尔森上尉大吼着蹬满右舵，战机以违背物理常识的半径急转。

　　“狗日的，去死吧！”

　　后座机枪手琼斯的M1919立刻喷出火舌，7.62mm子疯狂输出。

　　就在他手拿把攥以为一定能将敌机击落时，零式战斗机只是一个滚筒机动动作就破了他的射击，改出后跟着紧咬后半球。

　　“见鬼！”琼斯就像是见到了鬼一样，“该死的倭鬼，该死的零式，他们居然破了我们的Brake Trap……”

　　“软脚虾，我们应该立即驰援SBD无畏式。”

　　谢德·米勒上尉看见双方刚一交手，无畏式就一毁两伤。

　　零式占着压倒性的优势，这仗打下去SBD无畏式非全军覆没不可。

　　“不可！”陈勇沉声制止，“敌人还有三十多架零式，我们过去不但救不了SBD无畏式，大概率会把自己搭进去。”

　　“可我们总不能见死不救啊！”

　　谢德·米勒上尉急了，就算明知不敌也得上啊，不然还有什么颜面降落。

　　“敌人攻击SBD无畏式，我们就攻击他们的轰炸机！陈勇决定再来一次围魏救赵，“空中堡垒5号至11号，听我命令，准备攻击第一批到达的九九式舰爆。”