第43章 空战巫师

四架零式以大锤战术机动跟着推杆俯冲紧追。

　　这几架空中堡垒是送到嘴边的大鱼，决不能放过。

　　他们在出征的途中天天坐在船舱里，没事就研究星云国的战舰和战机，这几架空中堡垒他们一眼就认了出来，这可是个值钱的大家伙，击落一架的战绩能抵三架野猫。

　　“该死，敌机追来了！”

　　领航员乔丹.艾伦大叫。

　　“那就跟他们比谁更有勇气！”

　　谢德·米勒上尉大吼，空中堡垒已经俯冲那就只能硬刚，此时拉杆改出会大幅降低速度，相当于投喂。

　　他宁愿一头拍进大海，也不愿成为倭鬼机尾上的荣誉。

　　现在他只能赌一把，赌软脚虾是对的。

　　副驾驶扭头看着风驰电掣追下来的零式，懊恼的直拍大腿：“我们就不该听该死的软脚虾的话，他说零式不擅俯冲，可他们俯冲的很凶！”

　　“谢德上尉，你们现在的高度是1500米，继续俯冲引零战下来。”陈勇的声音突然插入，“机枪手等我的命令再开火，一举把他们敲掉。”

　　陈勇打开空战视角，驾机朝三架空中堡垒的方向飞去。

　　“别听他胡扯。”副驾驶气得差点伸手关掉通话器，“软脚虾要是真有本事，也不至于空中到处都是敌机。”

　　“不是，软脚虾是怎么知道我们当下的高度是1500米的？”

　　引航员乔丹看了一眼高度仪，一脸懵逼，“这家伙看来有点能耐。”

　　副驾驶呆了两秒：“他有个屁能耐。蒙的。肯定是蒙的。”

　　陈勇：“谢德上尉，你现在的高度是1150米，继续保持诱饵临界速度，要让零战始终觉得有机会击落你而忽略危险，咱们才能有机会击落他。如果速度太快，他就会改出。”

　　副驾驶怒了：“该死的软脚虾，他这是在拿我们当诱饵啊！要是让我抓住，我一定扭断他那狗都不咬的脖子，把他……”

　　“闭嘴埃瓦尔德。上尉，软脚虾是怎么判断出我们的高度是1150米的？”

　　一直盯着高度仪的引航员说着一脸惊愕，扭头看向距离他们还有十万八千里的，辨别度很高的P36，“他是如何做到的？”

　　副驾驶埃瓦尔德脸上的肌肉乱跳：“他又猜到了？”

　　“你来猜试试！”

　　引航员觉得如果第一次软脚虾是蒙的，那这一次怎么说？

　　埃瓦尔德顿时不语。

　　“软脚虾有点能耐！”

　　谢德上尉一改之前对陈勇的轻视。

　　果如软脚虾所说，空中堡垒俯冲的速度恰到好处，零式虽然紧咬并连续开火命中，但这个距离机炮对空中堡垒机身的打击，只是雷声大雨点小——看上去叮叮当当的很猛很吓人，实际对全金属机身的伤害不大。

　　零式战斗机虽然格斗性能出众，但机身太过单薄，是个机枪就能把它撕开。

　　也就是说空中堡垒的全金属机身，短时间内能够扛住零战的打击，而空中堡垒的机枪可以让零战一发入魂。

　　陈勇：“谢德上尉！目前你们的高度950米，再过200米，零式的操纵杆就会因为俯冲蓄力过大而变得僵硬，这正是击落它的最佳机会。”

　　“等我说开火的时候，机尾和机顶的机枪手同时开火逼它做侧转规避，两秒钟后机两侧的机枪跟着开火打出LOS，定能把没有防护钢板的它击落。”

　　谢德·米勒上尉没有立即回答，而是问引航员：“乔丹？”

　　引航员瞪大眼睛：“我的老天，高度950米！他，他是怎么知道的？”

　　“明白！”谢德一脸的震惊，扫了一眼仪表盘正常，“詹姆士少尉，你是怎么知道我机的飞行高度的？”

　　“经验加判断！”陈勇淡淡的回答，“对了上尉，他们都叫我软脚虾。我喜欢这个绰号。”

　　“好吧软脚虾先生，等落地了我想请你喝一杯，说说你为什么青睐软脚虾！”谢德说着语气一转，冷声道，“全体都有！一切行动听软脚虾的指挥，他说开火，所有人必须坚决执行！”

　　“明白！”

　　三架空中堡垒堡垒的机组人员齐声回答。

　　软脚虾连续三次判断出R301号机的高度，顿时让所有人刮目相看——这是真才实学。

　　“零战的俯冲有些僵硬，我们的机会来了。各单位都有，各机的机顶和机尾机枪手准备，当我数到三的时候你们立即开火，机翼两侧的机枪手两秒钟后跟着开火打出LOS，把狗娘养的给敲下来。”

　　陈勇从空中视角里看见，四架俯冲紧追的零战的机身有点抖，这是杆力蓄满变重的迹象。

　　刚才谢德·米勒执行陈勇的俯冲命令时，另外两架空中堡垒几乎是同时俯冲，几架飞机之间的距离都差不多。

　　四个零式飞行员想要吃掉近在咫尺的空中堡垒，全然不觉操纵杆逐渐变得僵硬起来。

　　“1，2，3开火！”陈勇大吼。

　　“哆哆哆……”

　　三架空中堡垒各自的机尾和机顶的四挺12.7mm的机枪同时开火，火舌朝紧追不舍的零式喷去。

　　见四挺机枪一起打过来，紧追R301号机的零战飞行员连忙压杆侧飞规避，但下一秒从R301机身两侧又有四条火舌喷出，封死了他向两侧规避的线路。

　　“八嘎！我的机翼被击中了！”

　　零战飞行员大喊着拼命想要从俯冲中改出，这时候他才发现操纵杆发出嘎嘎的声响，接下来七八道弹迹把他给裹住。

　　“狗娘养的，去死吧！”

　　R301号机的机枪手们一起大喊，火力连续输出。

　　“轰！”

　　零式战斗机起火爆炸，化作一团火烟坠向大海。

　　“干掉狗娘养的了！”

　　“太棒了！”

　　R301号机上的所有人都沸腾了，机背机枪手差点把帽子摘下来扔向空中。

　　副驾驶目瞪口呆，喃喃自语：“他……软脚虾是怎么知道倭鬼的战机因操纵杆蓄力而僵硬的？”

　　“我们也干掉一架。”

　　“狗娘养的，你跑不掉了吧！”

　　“软脚虾少尉，我们也打下来一架！”

　　众人耳机里传来R302号机组人员的欢呼声，一架零战被他们打的一侧机翼折断，就像一只折翼的大鸟陀螺滚向大海。

　　“轰！”

　　第三架零式被4号机的十几挺机枪围剿，油箱爆炸，机体燃烧中四崩五裂，落向海面。

　　还剩下最后一架零式勉强从俯冲中改出，一架P36战鹰呼啸而至，从敌机下方盲区突袭，用吊舱射击打出一个点射后侧翻滚脱离，在蓝色天空里留下一道带着弧线的白色凝聚尾迹。

　　零战操纵杆的方向机和液压泵同时毁坏，飞行员感觉操纵杆重如千斤，下一秒机头一垂，朝大海决绝坠去。求生欲望让飞行员迟疑三秒，推开舱门跳伞。

　　“这还是那个软脚虾吗？”

　　看着P36飞出一个战术侧滑，机尾留下一道不可思议的白色凝聚尾迹，R301的副驾驶喃喃自语，“我认为他是空战巫师。”

　　从猎物变成猎食者，这之间的角色转换只是在一瞬间，众人如在做梦。

　　连续击落四架敌机，飞行员兴奋的纷纷叫道：“软脚虾，你真是神了，你给的提前量简直就是标尺打出来一样准确……你是怎么做到的……你是如何练出来的……”

　　“刚开战时面对敌机我也是手足无措，汗流浃背，经过和他们连番生死战斗后我发现，零式的弱点在高速俯冲时舵面会僵硬。其实还是你们打的好，我只是让他们自己撞上你们的火力网而已。“

　　陈勇淡淡说着，把目光投向空对海的追逐战。

　　此时舰队虽然仍被敌人的攻击机群围着打，但陈勇一眼就看出来，攻击机群已是强弩之末——弹药快要耗尽。

　　陈勇看的很准。

　　此时在空中指挥机群围攻舰队的垣田美健雄，有点焦躁。