第4章 小鬼子的爬灰亲爹

车厢里的众人闻言都是一愣，这家伙今天怎会回事，好像突然变了个人似的，脑壳子被彻底摔坏了？

　　陈勇接着大叫：“你们这帮蠢货，居然给老子起了个软脚虾的外号。不过老子想通了，既然当不了优雅的天鹅，那就做个让敌人脑壳痛的硬壳大虾也不错！”

　　众人面面相觑，这家伙果然是被摔坏脑子了，不但承认自己是虾，好像还挺喜欢这个外号的。

　　此时又有七八架鱼雷机从低空压来，如扇面一样铺开，释放出鱼雷后迅速拉升脱离，肉眼可见的如七八条黑色鲨鱼朝那些战舰冲去，在水面上留下长长的雷迹。

　　尤娜脸色惨白，她看见【亚利桑大号战列舰】中了两枚鱼雷，强烈的爆炸和掀起的海水完全把这艘巨舰给覆盖住了。

　　一枚鱼雷没有击中目标，蹿到海滩上把钢筋水泥浇筑的护堤爆炸出一个大豁口，燃起浓烟烈火。

　　一艘重巡的甲板连续中了两枚重磅炸弹，火柱窜到空中高达近百米，浓烟把附近几十米海面笼罩，军舰被炸得恍如醉汉，在水面上左右摇摆，浑身痉挛，发出可怕的响声。

　　一枚炸弹在几艘小型舰艇之间爆炸，舰艇被抛到了空中，一些还没有起床的船员被掀飞在空中，瞬间被强大的冲击波撕成碎片，血光迸溅。

　　【萧号驱逐舰】硬生生的被一枚鱼雷击中抢了滩，一半舰体在水面流出燃油，另一半舰体在滩上燃烧……

　　此时整个玛瑙湾正在被死神用镰刀收割，星云国的军人们根本组织不起来有效的反击，他们陷入从未有过的恐慌之中......

　　尤娜流泪了。

　　陈勇目光坚定，盯着迎面扑来的敌机。

　　AI1-219号零式战斗机的螺旋桨舞出一虚影，带着风驰电掣般的引擎声，就像一头轻盈迅捷的游隼俯冲扑下，冷冽的机炮口上泛着杀气，在朝阳下显得凶悍逼人。

　　军车上众人的心被提到嗓子眼，要不是军车开的太快跳下去非死重伤，早就有人跳车了。

　　“哒哒哒......”

　　零战开火了。

　　“狗日的小鬼子，我槽你祖宗。”

　　千钧一发之际陈勇猛打方向盘，汽车就像一头斗牛，扭曲着蹦到一边，倾泄的子弹暴雨般擦着车边而过，吓得车上众人纷纷抱头惊呼，一起转脸看向空中那架飞掠而过，差点要了他们命的战机。

　　“上帝，这是一款什么战斗机，就像燕子般轻盈，转弯半径小到可怕，只是一个盘旋就改变了攻击阵位！”

　　“和这架飞机相比，我们所有战斗机都像笨拙的狗熊，转个弯几乎要绕地球飞半圈。”

　　“它的机动性能无与伦比，机头上不但有两挺7.7毫米口径机枪，在机翼上还有两门20毫米口径航炮，简直是头怪物，火力强劲。”

　　虽然身处战争中，星云联邦合众国的飞行员们还是被身后这架战斗机给惊艳到了，他们都是行家里手，一眼就看出这架零式的身上，那些本国战斗机无法比拟的优点。

　　“它再怎么优秀，也是杀害我同胞的利器，你们这帮蠢蛋！”

　　陈勇一语双关的大声骂道，果然让后面的人闭嘴。

　　“Fuck，它又回来了！”

　　汽车向前驶出不远，一名少尉飞行员大声喊道。

　　那架零式战斗机一个轻巧的小回旋转弯，在低空留下一道优美的凝聚尾迹，紧追飞来。

　　零式飞行员认出军车上都是敌方飞行员，一心要把他们全部吃掉。

　　“软脚虾，它又回来了！”

　　飞行员们纷纷让陈勇加快速度。

　　“我看见它回来了。该死的，你们得想办法干掉它，不然我们都得完蛋。”

　　看着空战视角里掉头追来的敌机，陈勇回头大骂：“我的车又没长翅膀，哪里跑得过战斗机。”

　　闻言，车厢里的几名飞行员掏出手枪。

　　“你们几个别在那瞎捣鼓了，零战的防护虽然垃圾，但手枪有个鸟用，留着自己打吧。”

　　前面有一个机防空地被摧毁，地上躺着几具尸体，几名浑身是血的士兵还在努力摆弄着一架博福斯和一挺12.7毫米的防空机枪，想要恢复阵地。

　　陈勇一脚刹车对机枪手们吼道，“快到我的车上来，我们一起把小鬼子敲掉。”

　　在缅旬战场上，日不黯帝国发明出一种战法，把博福斯架在车上，追着小鬼子的自行车队痛打，堪称小鬼子的爬灰亲爹（公公和儿媳妇生的孩子），看似不务正业，其实是实践的结果。

　　被陈勇一脚刹车搅得晕七素八的飞行员们骂骂咧咧下车，连拉加拽的把两名机枪手和12.7毫米机枪、弹药弄上车，众人还没站稳，陈勇又是一脚油门下去，赢得身后一阵咒骂。

　　博福斯虽好，但太大太重，此时敌机大多都是低空飞行，使用12.7毫米的机枪反而更灵活。

　　机枪手是个绿巨人般的大块头叫汉克，头上还在流血，鼻梁被弹片切开，露出白骨，他迅速调整出机枪的射击阵位，双目圆睁，看着盘旋回航扑来的零式大声喊道：“来吧小鬼子，你们这些畜牲……”

　　“干掉这架婊子养的！”

　　看着敌机，尤娜发出一声怒吼，挥拳猛砸驾驶室，把陈勇吓了一跳，这妞身材娇小，能量惊人。

　　同时他也知道了，在这个世界里，各个国家对萤川国军人的称呼不同，有的叫小鬼子，有的叫小野种或倭鬼子，还有的叫小倭鬼。

　　之所以有小野种这样的称呼，是因为他们一直相信，萤川国是东乾国人留下的野种。

　　这个的确有渊源。

　　在地球上，秦始皇曾经派人去东海求仙丹，去了三千童男童女到了东仙台……

　　所以，小野种这种称呼一直都有。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　12.7毫米重机枪的大嗓门在车厢里狂吼，弹壳砸落在车身上啪啪响，陈勇感觉整辆军车都在晃动，空气里充斥着浓烈的火药味和血腥味。