第46章 舰队的掣肘

见海航长亲自送来报表，虽然这很正常，但南云正一内心忽然闪过一丝不祥的预感。

　　“指挥官阁下！”

　　航海长三浦义隆中佐把报告表双手递给南云正一。

　　南云正一右手接过报告表的瞬间，他感觉左太阳穴那根筋跳的更加厉害，仿佛快要把他半个脑袋里的脑浆都抽出来了。

　　当纸上一行字映入眼帘的刹那，南云正一下意识地左手按住了左腹部——像是要按住他生命中的漏洞。

　　报告表上写着一行字——所剩燃料仅够整支舰队维持高强度作战26小时。

　　南云正一的身体晃了一下，他伸手按住桌子。

　　草鹿等人连忙伸手去扶，却被南云正一摆手制止，他瞬间恢复了常态：“这段时间没有休息好，刚才忽然感觉头晕。没事，没事。”

　　在场的没人知道，其实此时的南云正一已经是胃癌早期，在他的上衣口袋里藏着病历单。

　　这是出征前在他医院看病时偶尔发现的结果，可为了这次行动他隐瞒了病情。

　　这也为他以后的自杀埋下了恶果——在塞班岛兵败后剖腹自杀，结束了毁誉参半的一生。

　　深懂南云的草鹿，看见中将坚硬如铁的眼神里，有一丝不易察觉的波澜一闪而过。

　　草鹿知道肯定是舰队的燃料出问题了，不然管理整个后勤补给，忙得焦头烂额的海航长不会亲自送来。

　　因为就在第一批攻击机群起飞后不久，中将让他给海航长打电话询问燃料的事。

　　南云轻轻的将报告表折叠起来，若无其事的朝航海长挥挥手，三浦义隆脚后跟一磕，点头敬礼，转身离开。

　　南云正一决定第三批机群不起飞了。

　　燃料的不足，迫使本就对是否派出第三批攻击机群持摇摆态度的他下决心撤退。

　　虽然他也知道展开第三波攻击，有可能是正确的。

　　今天能够取得这样的战绩，其实出乎了所有人的意料之外。

　　兵马未动，粮草先行——补给是自古以来所有战争胜利的首要前提条件。

　　舰队出发前曾激烈争论，是否要保留更多燃油用于后续作战。

　　在来之前的大本营里，南云正一的作战团队制定了两个作战计划。

　　一是强攻。

　　如果舰队在突袭途中被敌人发现，那么就用提前潜入玛瑙湾内部的袖珍潜艇，发射鱼雷击沉敌方战舰堵住湾内水道，锁死战舰外逃的路线，然后用零式战斗机踢开敌军空中防御，轰炸机跟进摧毁敌人的战舰和设施。

　　但玛瑙湾内敌军的战力毕竟摆在那，三艘航母，八艘战列舰，十几艘驱逐舰和轻、重型巡洋舰，十四艘潜艇，海航和陆航战机近五百架，还依托岸基优势，就算能打对方一个措手不及，己方的损失也不会小。

　　二是奇袭。

　　在南云正一的作战计划表里，即便是奇袭成功，舰队战机和战舰的损失也不会小于三成。

　　所以在来之前山田五十六大将和南云正一等最高指挥官，已经做好了整支舰队至少损失三分之一甚至过半，战机损失大半的预算。

　　山田五十六曾经私下跟他说过，可以在返航时将一些受伤的战舰炸沉来节省燃料。

　　所以为了减少舰队暴露的风险，他们减少了一艘油船和一艘补给舰，只准备了最多够半数战舰和半数战机回航的燃料。

　　而现在战舰全在，四百多架战机也才损失几十架，燃料顿时就捉襟见肘了。

　　如果遭遇硬仗，那整个舰队就得始终保持高速机动，等燃油消耗殆尽时，也就是舰队飘在海上被屠杀之时。

　　而当下如果继续放出第三批攻击机群，那就得冒着对方找过来决一死战的风险。

　　南云正一怎么也想不到，燃油最终还是成为了舰队的掣肘。

　　他不敢冒这个险。

　　作为一个偷袭者，他也担心自己的舰队会遭到敌人潜艇的袭击。

　　如果真的那样，他几乎不费一兵一卒得到的巨大战果将荡然无存，他还有什么脸面去见对他寄予厚望的圣皇？

　　那十四艘出逃的潜艇，在这一刻成为压死南云正一的一摞子稻草。

　　这一刻南云正一去意已决，12头牛都拉不回来了。

　　而等待出征的板谷茂盛目光中带着战意：“指挥官阁下，请下达命令吧！”

　　南云正一目光透过舰窗，看着远处的〔苍龙号航母〕和〔祥瑞号航母〕，眼神始终刚毅：“第三批作战飞机待命！”

　　“将军！我们已经比原定计划晚起飞了十分钟，现在起飞后加快速度，还能赶得上无缝连接攻击！”

　　板谷茂盛露出不相信的表情，接着他情绪变得有点激动起来，“指挥官阁下，这是千载难逢的良机，一但错过，后悔终生啊。”

　　见板谷茂盛敢跟自己这样说话，南云正一的脸色顿时沉了下来。

　　善于察言观色的作战参谋草鹿连忙说道：“板谷君的斗志令人敬佩，但我们不得不把战斗热情和我们的真实战斗力做出公平的衡量。就目前来说，我军并没有足够的实力和敌军硬碰。指挥官暂停起飞第三波攻击机群，定有他的道理。”

　　板谷茂盛寸步不让：“如果在以前我们是没有必胜的把握和敌人硬碰，可现在敌人的主力已经被我们消灭在港内，我们现在已经主宰了天空，完全有实力把他们打退回老家去。”

　　草鹿摇了摇头：“我认为我军已经超额完成作战目标，我们取得了空前的胜利，为了守住这来之不易的战果，应该立即返航。”

　　“我国的人力，财力，资源都很有限，无法和强大的敌人正面抗衡，我军不能为了部分利益而，把自己随意放在没有多少把握且有危险的赌局上。”

　　“所以板谷君，我认为你的坚持有些激进，我们这么大的一支舰队在已经取得空前胜利的情况下，没必要再留下来冒险。”

　　板谷茂盛还是不死心：“我舰队此时距离玛瑙湾还有200海里（约370公里），就算敌人的潜艇知道我们的位置，找到我们也需要在十个小时之后，而我们起飞第三波攻击机群打击完毕归航，最多只需要三个时辰。这么明显的一个战术，作为首席参谋的您不可能不明白。”

　　板谷茂盛这话说的有点重。

　　草鹿微微咳嗽了几声掩饰尴尬，端起杯子喝了两口水，用语重心长的语气说道：“诸位，出征时山田司令官将一切都托付于南云长官，由南云长官全权负责此次长途奔袭的所有事宜，所以南云长官须为全体舰员安全负责。”

　　草鹿说话时故意不看板谷茂盛。

　　“况且我们已经超额完成山田司令官的预期战果，接下来把整支舰队完整带回去，才不辜负山田司令官的期望啊！”

　　板谷茂盛嘴角动了几下，终于不再说话。

　　草鹿搬出山田五十六，谁还敢再反驳？

　　就在南云正一这边决定不再出动第三批攻击机群时，玛瑙湾内的卡埃纳角上空，零式战斗机正在屠杀姗姗来迟的SBD无畏式。