第45章 南云正一的抉择

时间回到一小时前。

　　赤城号航母甲板上，六架零式和五架九九式舰爆准备完毕，飞行员都已登机，等待起飞命令。

　　在另外五艘航空母舰上，也各有十几架战机整装待发。

　　飞行员们斗志正旺，注意力集中的船员们难掩内心的激动，前方不停发回的捷报，让整支舰队都洋溢在巨大的喜悦中。

　　咸咸的海风掠过甲板，九九式轰炸机飞行员佐藤健七郎用力搓了搓因紧张、兴奋而有些僵硬的脸，机翼下的烈日标在阳光中泛着血色。

　　他扭头对后座的投弹手咧嘴一笑：“今天要让星云佬见识一下真正的天佑突击！“

　　在甲板另一端，整备兵山田宇二正跪着检查九九式舰爆的起落架，汗水顺着他的君帽滴在钢铁甲板上，这是他在三小时内检查的第十八架飞机。

　　舰队指挥室里。

　　和甲板上的船员们相比，指挥室里的气氛有些严肃、紧张。

　　指挥官南云正一海军中将面前的桌子上，放着两张从玛瑙湾发回来的战绩统计表。

　　一张是第一波攻击结束后发回来的战报：

　　击沉四艘战列舰，炸瘫二艘，炸沉二艘驱逐舰、二艘轻型巡洋舰和三艘补给舰，重创二艘重巡，炸毁九座炮台，炸毁飞机256架，炸伤160架，湾内所有机场全部被摧毁。

　　第二张战报是十分前发回来的：

　　炸毁战列舰一艘，炸瘫一艘重巡，炸沉一艘轻巡，炸伤一艘驱逐舰，炸毁飞机22架，炸伤20架。一艘战列舰撞开沉船出逃，数艘驱逐舰和数艘轻巡跟着出逃。

　　南云面前的烟灰缸里，堆满了金蝙蝠牌香烟的残骸。

　　他布满血丝的眼睛死死盯着最新战报，指尖在“撞开沉船出逃“的字样上敲出沉闷的节奏。

　　作战参谋草鹿中佐注意到指挥官太阳穴突突跳动的青筋——这是南云陷入重大抉择时的特征。

　　南云正一把烟蒂狠狠揉在烟缸里，站起身在众人的注视下拿笔在战术板上写下：一艘战列舰撞开沉船出逃。

　　然后这一行字中的“撞开”二字上重重地画了几个圈：“诸位，你们怎么看。”

　　指挥室里一片寂静，众人都不知道指挥官是什么意思。

　　深懂南云的草鹿说道：“这两张战表上都没有提到潜艇。”

　　这么一点拨，众人似乎明白了南云正一的意思。

　　草鹿手拿战术棒走到战术板前，指着第一波攻击计划表：

　　“在我们的计划里，第一波打击是将玛瑙湾里的大部分战舰打瘫，不让敌机起飞并将出口堵死，让所有水面战舰和14艘潜艇成为中之鳖。”

　　“第二批机群继续攻击港内所有战舰和机场，指挥官可视现场战况而决定是否攻击潜艇基地和造船厂。如时机未到，就封死出口，等待第三批机群。”

　　“第三批攻击机群主要收拾残局并最后炸毁港内油库，确保全灭太平洋舰队，让星云国的舰队两年内无力再战。”

　　“而一艘战列舰撞开水道出逃，这说明什么？这两张报表上始终没有提到击沉或击伤潜艇，这说明敌人的14艘潜艇，极有可能跟着那艘战列舰全部出逃。”

　　草鹿的分析，让作战室里出现了死一般的寂静。

　　这次偷袭计划里重点是击沉三艘航空母舰，战列舰，飞机，潜艇，造船厂以及油库。

　　但重中之重是要先堵死玛瑙湾的出口，这样才能确保港内的所有战舰只有挨打的份。

　　在这份攻击计划里潜艇并不重要，它被攻击的次序甚至可以排在最后，因为相对于其它战舰，潜艇的抗打击能力差，水面突防能力差，防御能力差，在浅水区的生存能力更差。

　　可这14艘潜艇一旦被放出来进入深水区，瞬间就成为14条深海蛟龙，对整个偷袭舰队的威胁堪称致命。

　　一艘战列舰撞开沉船出逃，说明它已打通通往深海的航道，潜艇跟着出逃是大概率的事。

　　所以现在摆在整支舰队面前的是放出第三批机群，对港湾内继续展开攻击，还是静等两批攻击机群返航后全身而退。

　　如果继续放出第三批机群，那么整个舰队就得承担，有可能遭到敌人潜艇攻击的危险。

　　14艘潜艇对于任何一支舰队来说，威胁都是致命的。

　　所以在第三批攻击机群起飞前收到的这份战报，让南云正一犹豫了。

　　作战室里很静，大家都不说话。

　　指挥第三批空袭机群的板谷茂盛少佐首先打破沉寂：“我觉得，第三批空袭应该继续。”

　　草鹿：“板谷君，说说你继续的理由。”

　　“我认为我们应该继续攻击敌人的海军造船厂，潜艇基地，油库，彻底摧毁港内的一切军事设施。只有将这些彻底摧毁，才能让敌人彻底失去战斗力。”

　　指挥室里所有人都在看着板谷茂盛。

　　草鹿思考了片刻：“板谷君，你觉得敌人现在还有能力反击吗？特别是他们的潜艇被放了出来，这对帝国舰队的威胁很大。”

　　“敌人的战列舰和飞机基本全被摧毁，我军已经完全控制了制空权和制海权，就算他们的潜艇全部出逃，对我们的威胁也不大。”

　　“在基地休整的潜艇上只配有出海时的一半弹药，这是各国潜艇部队公开的秘密。所以就算它们出逃了，也形成不大的战斗力。”

　　而且我们有全球第一的驱逐舰队和强大的反潜能力。说实话，我还担心他们不来呢。”

　　板谷茂盛的话，让作战室里的气氛一下子轻松了许多。

　　南云正一伸出中指和食指，揉了揉了入太阳穴，又点上了一根烟。

　　板谷茂盛继续说道：“敌港内战舰和飞机几乎被我全歼，但其三艘航母毫发无伤，依然保持了相当强的战斗力。”

　　“从玛瑙湾发回的战报上可以看出，这三艘航母目前几乎没有配备相应的作战战舰和飞机，基本上是独自在海上飘着。”

　　众人再一次点头，都觉得板谷茂盛分析的有道理。

　　当下各国海军对航母的配置大差不差，一艘航母战斗群至少需要配备一、二艘战列舰，二艘重巡，二、三艘轻巡，三、四艘驱逐舰和四、五艘潜艇，两艘补给舰，一艘供给舰，一艘油艇和六、七十架战机。

　　而根据玛瑙湾内停靠的战舰数量来看，不在港内的三艘航母基本上都是单独在外。

　　从被摧毁的舰载机的数量上来看，三艘航母上就算携带了飞机也顶多只有平时的一半。

　　这样的三艘独航母，能有什么战斗力？

　　板谷茂盛接着说道：“所以我们当务之急是尽早确定这些航母的位置并发起攻击，将他们全部摧毁。”

　　南云正一慢慢转过脸看着板谷茂盛，眼睛死死盯着板谷茂盛：“你认为这三艘航空母舰会在什么地方？你有什么办法找到他们？”

　　板谷茂盛的眼神没有退缩：“没有人能确定这三艘航母在什么地方，但现在他们应该已经收到基地遭到空袭的报告，极有可能正在搜寻我们的舰队，期望能给我们舰队带来重创来挽回一些颜面，好对民众有个交代。”

　　“既然他们想要找我们，那我们就故意让他们找到，然后将他们全部击沉。”

　　板谷茂盛说着脚后跟一磕，军靴发出“啪”的一声。

　　“所以指挥官阁下，请下命令吧！命令第三批攻击机群起飞！”

　　所有人都在看着南云正一。

　　南云正一环顾众人，最后把目光落在板谷茂盛的脸上：“命令，第三批攻击机群……”

　　忽然指挥室的门被推开，打断了南云正一的命令，航海长三浦义隆中佐手里拿着一张纸，快步走了进来。