第49章 33挺重机枪的金属风暴

“5号至11空中堡垒，敌人的先头机群马上就要进入瓦克岛的科劳群山，当他们向山顶爬升的时候，就是最佳攻击时间！就是我们收割他们的时刻！”

　　陈勇的声音自信和坚定，带着不容置疑的威严。

　　即将展开攻击的飞行员们不自觉地绷紧了神经，手指已经搭在了机枪扳机上。

　　“5号和6号，7号和8号机组成Finger-four Formation编队，埋伏在山脉的两侧高空，等组成Fingers of Death的9号10号11号迎头扑下攻击时，敌机必定会向两侧散开，你们从两侧火力全开杀出——这就是我们的猎杀时刻！！”

　　“明白！”

　　空中堡垒飞行员们早已占据有利的攻击位置，机舱里的气氛紧张而兴奋，大家全神贯注，就等着敌人飞过来。

　　刚才软脚虾指挥1、2、4号机各击落一架零战，他们在这边早就手痒难耐。

　　“有一个古老的国度里流传着一句话，知己知彼方能百战百胜。先生们，经过之前和鬼子的战斗，我摸清了他们这些战斗机的底细。”

　　陈勇说着从空战视角里看见，鬼子的第一批九架轰炸机，正以“人”字形编队，就像一群长途跋涉后气喘吁吁的企鹅，往海拔1200的科劳山脉上方爬升，全然不知自己犹如待宰羔羊，一步步走向屠宰场。

　　陈勇接着说道：“敌人的九九式和九七式轰炸机的后置机枪手，配备的都是7.7mm口径的机枪，在我们的钢铁机身面前就是玩具枪，跟咱们空中堡垒配置的12.7mm机枪相比，无论是杀伤力还是射程，都差了两个档次。”

　　“他们每架轰炸机只配备3挺机枪而我们有13挺，我们子弹充足而他们已所剩无几，一旦开火，我们的13挺机枪，很快就能把他们压得喘不过气来。”

　　“我们的机身都是铝合金制成，生存能力强，只要发动机不被击中，我们就扛得住他们机枪的打击。而鬼子的机身防御就是豆腐渣，我们的12.7mm机枪可以轻松将他们打爆。还有一点也尤为重要，我们有密封油箱而他们没有，只要打中他们的油箱，飞机必爆！”

　　“无论是飞机的速度，机身的抗打击能力和防护能力，火力配置，机枪口径与弹药，我们都占据绝对上风。”

　　“小鬼子们说我们的P36和野猫是空中铁棺材，其实离开零式护航的鬼子轰炸机，才是真真正正的空中铁棺材。”

　　陈勇故意停顿了一下，让飞行员们想象一个画面：“想象一下，33挺重机枪同时开火是什么概念？那将是钢铁风暴！小鬼子的飞行员很快就会知道，什么叫做绝望！“

　　顿时一幅幅碾压性的攻击场面，浮现在飞行员和机枪手们的眼前。

　　毕竟是银行卡里有十位数的商界大佬，陈勇这种提升士气的方式极具震撼。

　　他这种战前动员，比打鸡血都猛。

　　恰到好处的停顿几秒，陈勇接着说道：“所以先生们，冲上去跟他们拼刺刀，用交叉火力对他们使劲招呼。”

　　“零式打下来我们一架无畏式，我们就干落他们，三架，五架，甚至更多。咱们这边打开了，敌人就会放弃对无畏式的攻击，赶来护航他们的轰炸机。”

　　陈勇知道这七架空中堡垒的飞行员都没有经历过实战，之前有一架空中堡垒被击落多少会对他们心理造成阴影，所以有必要战前把己方的强项和敌人的劣势列举出来，振奋军心。

　　“明白！”

　　飞行员们再一次齐声回答。

　　软脚虾的专业分析，让他们一扫之前因3号空中堡垒被击落而产生的焦虑。

　　他们由之前对陈勇的嘲笑和不相信，变成了现在的绝对相信和服从。

　　布鲁克·威尔森上尉也暗暗称奇，软脚虾的分析专业到不能再专业了，这一波简单而精准分析过后，只要是个飞行员，就知道该怎么使用自己的长处，痛击敌人的短处。

　　陈勇驾机在云中盘旋：“诺曼，朱莉娅，佐娃你们火速拉升向科劳山脉靠拢，等空中堡垒这边战斗打响，零式肯定会放弃对无畏式的攻击，回航护航其轰炸机，你们从高空俯冲杀下来，打一枪就跑，接着拉升俯冲，如此反复的骚扰他们，让他们首尾难顾。”

　　“我和朱莉娅击落一架轰炸机，正在返回，正在返回途中！”

　　佐娃·莱克很兴奋，和朱莉娅联手干掉一架轰炸机的感觉就是不一样。

　　在击落敌人的一刹那，那种成就感无法言表。

　　这一战绩对于她和朱莉娅来说是历史性的，她们是星云国历史上首次击落敌机的女性飞行员。

　　“我也正在返回的路上，正在向上拉升！”

　　诺曼·威尔逊少尉难掩兴奋，他亲手解决掉一架轰炸机，本来还想继续往前追的，但见燃油所剩不多，便掉头返程。

　　刚才他们仨，听见陈勇指挥空中堡垒击落4架零式，对这位软脚虾先生更加敬佩。

　　陈勇：“谢德·米勒上尉！”

　　谢德：“软脚虾！”

　　“等会战斗打响，敌人的零式肯定会回防，你带领2号和4号轰炸机组成死亡之指阵型（三机菱形攻击阵型），对他们使用密集火力打击，但绝不要追，以免中了他们的拖刀计。敌人撤退，你们只需在边上远远跟着施压即可。”

　　谢德·米勒上尉：“明白！2号4号机向我靠拢，组成Formation Maneuvering攻击编队，一旦接战，不需保留弹药，火力全开！”

　　“明白！”

　　2号和4号机组回答。

　　当倭族的九架轰炸机群进入埋伏圈时，陈勇下达了攻击命令：“敌人轰炸机群马上爬到山顶，已进入埋伏圈，空中堡垒开始俯冲进攻！”

　　倭族飞行员根本不知道死神已经降临。领航的九九式舰爆驾驶员还在专注地爬升，突然，无线电里传来惊恐的尖叫：

　　“敌机！上方有敌机！！“

　　他抬头望去，三架B-17组成的“死亡之指“正以以近乎垂直的角度俯冲而下，阳光在它们的机翼上反射出冰冷的光芒，机腹炮塔的枪管已经开始旋转预热。

　　“开火！“

　　刹那间33挺重机枪同时喷吐出致命的火舌，朝爬升至1100高度的九架九九式舰爆喷涌而出。

　　12.7mm子弹形成的金属风暴，瞬间笼罩了敌机编队。