第42章 傲慢与偏见

“全体都有，跟我前往瓦克岛北侧群山上方云层埋伏！”

　　谢德·米勒上尉说着首先拉杆，R301号空中堡垒呼啸着朝云端上方拉升，另外10架空中堡垒跟着拉升，在湛蓝色的天空里留下十一道美轮美奂的白色凝聚尾迹。

　　“长官！咱们真的听软脚虾的命令？咱们好不容易迎来痛击敌人的机会，却被软脚虾支配去打偷袭，这说出去多丢人。”

　　关了对讲机，副驾驶一脸不甘的对谢德少尉抱怨。

　　谢德上尉的食指在操纵杆上轻轻敲打：“软脚虾拿着肖特将军的鸡毛当令箭，我能有什么办法！等会儿看情况，如果这小子乱指挥，我们就按自己的战术来。“

　　“听说软脚虾连桶滚机动都受不了，肖特将军却说他不久前击落了几架敌机。”引航员乔丹.艾伦一脸不屑，嘴角一撇，“切！反正我是不会相信的。我估计是肖特将军见港内伤亡惨重，想找个替罪羊吧！软脚虾要是能指挥空战，我就能指挥海陆空三军。“

　　“乔丹，你这话要是被肖特将军听见了，我保证在他被降为校官前，会先送你去圣地亚哥海滩数一辈子海鸥！”

　　谢德上尉闻言又气又无奈，但领航员乔丹·艾伦的话不是没有道理。

　　玛瑙湾内遭此重创，所有战机绝大多数被摧毁，肖特将军有不可推卸的责任，等战斗结束国防部追查责任，肖特被拿掉将星是板上钉钉的事。

　　所以找个替罪羊分担一下责任也不是不可能，这些官僚在关键时刻自保的本领，那可是比他们的业务能力强太多了。

　　众人轻笑。

　　副驾驶道：“长官，乔丹的话不是没有道理，但不管怎么说咱们是军命难违。可惜的是这到了咱们肩上的功劳就这么没了，让我觉得有些郁闷。”

　　机舱内弥漫着不甘的沉默，只有引擎轰鸣在耳膜上震动。

　　副驾驶突然指向舷窗外：“长官，快看海面！“

　　只见深海方向硝烟弥漫，交织的弹道轨迹，在海天间织出死亡罗网。

　　谢德·米勒上尉不语，眼神里全是不甘。

　　乔丹·艾伦：“长官，软脚虾狗屁不通，咱们真听他的啊？这可是千载难逢的良机啊，要不……”

　　刚才看到玛瑙湾遭到攻击，大家难过、愤怒之余都摩拳擦掌，誓要为战死的同胞们报仇，而现在整个中队被安排去打偷袭，所有机组人员没有一个不郁闷的。

　　副驾驶也道：“长官，软脚虾说咱们的空中堡垒在什么狗屁零式面前占不到便宜，我真想把零式暴揍一顿，打软脚虾那张臭嘴……”

　　谢德上尉沉吟片刻：“软脚虾的战术太保守，现在港内迫切需要我们的支持。”

　　说着他捏着通话机切入中队频道：“命令，5-11号机按计划前往瓦克岛北侧群山上方设伏。”

　　“2-4号机随我冲向战场，我们得先向软脚虾证明我们的加入会让零战屁滚尿流，然后再让他自打臭嘴，改变主意让5-11号机返回战斗！”

　　谢德·米勒上尉这个折中方案既未违抗命令，又保全了军人荣誉。

　　你软脚虾是让我率队去瓦克岛北侧埋伏了，但你没说不让我参加战斗，我现在兵分两路，一路去设伏，一路去支援战场，这你没话说吧。

　　“队长英明！”

　　各机组人员也都憋着一股气，闻言顿时激情澎湃，恨不得立刻冲进战场，痛击敌人。

　　“2-4号机跟我来，让倭鬼们见识见识我们的厉害！”

　　谢德·米勒上尉说着压杆侧飞脱离编队，朝战场飞去。

　　另外三架空中堡垒紧跟。

　　剩下的七架前往瓦克岛北侧群山上方先设伏，摩拳擦掌，静等软脚虾改变命令召回。

　　“长官，咱们是去海上战斗，还是在港湾上面击溃剩下的敌机。”

　　领航员乔丹.艾伦先是看着浓烟滚滚的港湾上方，然后死死盯着深海上空的机群。

　　此时除了部分零战和九九式舰爆，还在港湾内攻击地面炮火和外逃的战舰，绝大多数战机在围着〔奈华达号〕攻击。

　　“咱们的空中堡垒专为大场面而生，当然是去海面上攻击敌机了！”

　　谢德上尉这话说出来，让他自己也是豪气千云，“所有战斗单位都有，准备战斗！让小野种尝尝空中堡垒的厉害！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　谢德上尉的耳机里传来机枪上膛的声音。

　　“乔丹，我们现在的高度！”

　　乔丹.艾伦：“高度5850英尺。建议编队从日晒角度切入，打他们个措手不及。”

　　“保持高度。组成四机编队，机枪手护住两翼，我们从日晒角度切入，打他们个落花流水！”

　　谢德·米勒上尉说着轻压杆，银灰色的庞然大物机翼划出一道弧线，朝西南方向飞去，准备背着太阳光对敌展开攻击。

　　……

　　……

　　“各单位注意，有几架飞机朝我们迎来。击落它们。”

　　见四架机翼上有太阳火机标的战斗机朝这边飞来，谢德上尉按住内心的紧张和激动，“先生们，四个功劳咱们各领一件，我来击落最左边的那架！”

　　2号机：“伙计们，左二那架小不点是我的，谁都别和我争！”

　　3号机：“右一那架小麻雀是我的了。”

　　4号空中堡垒嘴里嚼着口香糖：“那剩下的架就交给我们吧！兄弟们，上上上，把它打成马蜂窝。”

　　4号机飞行员：“呵呵，小麻雀朝我冲来，机枪手准备……该死，它怎么这么快，我看不见他了，他在哪里……”

　　2号飞行员惊叫：“见鬼，他滚转的速度太快，咬住我了……”

　　4号机飞行员刚才还豪情万丈的语气，刹那变成了惊慌声在谢德·米勒上尉耳边响起，接着2号机飞行员的惊叫声让他内心一紧，下一秒那架看上去不起眼的小家伙“悠”的一下从他眼前消失，机枪手的惊叫声和开火声也跟着同时响起。

　　“该死！”

　　谢德上尉不由得脱口而出，四处寻找那个燕子一样的小东西，耳边传来机枪手的吼声，“他鬼一样突然出现在12点钟方向，哆哆哆……”

　　机枪手歇斯底里的喊叫伴随着12.7mm机枪的狂暴嘶吼，谢德这才惊觉，那些看似娇小的敌机竟如蜂鸟般灵巧，庞大的B-17在它们面前笨拙得像头困兽。

　　“啊！”

　　一声惨叫在谢德上尉的耳机里响起，3号机飞行员急促大喊，“fack，我腹部中弹，机枪手阵亡……轰！”

　　空中堡垒3号机飞行员的声音戛然而止，被爆炸声取代，接着谢德上尉就看见3号机变成了一个巨大冲天火球，刹那间黑色蘑菇云升起。

　　谢德和他的机组人员目瞪口呆，领航员乔丹.艾伦的眼球里映出一团强火。

　　第三中队早晨从空军基地起飞训练，机腹部只是挂了两颗小型炸弹，这却成为了3号机的噩梦。

　　“该死的，它滚转到我六点钟方向，我枪口居然跟不上他！”

　　机腹部机枪手的叫声把谢德从震惊中唤醒，他这才意识到问题的严重性，但悲剧已经发生了。

　　“谢德上尉，你们不要惊慌，机枪手护住要害，空中堡垒全速俯冲，甩掉他们。”

　　3号空中堡垒的爆炸引起陈勇的注意，见另外三架空中堡垒被零战打的险象环生，他差点被气抽，瞬间明白了这几个家伙的用意。

　　地球上的美军军纪散漫，没想到平行世界里星云国的军纪更散漫，散漫到敢公然违抗命令了。

　　但现在不是追究责任的时候。

　　“什么，俯冲？该死的软脚虾，你不懂就别装懂了，敌机轻盈如燕，跟他们比俯冲不是找死吗？大家稳住，不要惊慌……”

　　谢德·米勒上尉额头冒汗，他不知道该如何对付这种战机，但他可以确定软脚虾的战术肯定是错误的。

　　“零式战斗机最大的弱点就是俯冲，俯冲时操纵杆会因积压大量杆力而锁死，这就是他们的命门。而盘旋正是他的强项，跟他们盘旋缠斗，你踏马的是在找死！”

　　陈勇真怒了，见又有两架零式飞过来，眼看就要把三架空中堡垒围住。

　　“我踏马的命令你们这帮蠢货，现在、立刻、马上俯冲，不然劳资送你上军事法庭！”

　　谢德的手悬在节流阀上犹豫了0.5秒——软脚虾这个违背空战常识的指令，或许正是扭转战局的关键。

　　当又有两道20mm机炮的曳光弹擦过翼梢时，他一咬牙，猛地推下操纵杆：“执行命令！俯冲！俯冲！“

　　四台莱特旋风发动机发出垂死般的尖啸，空中堡垒朝着碧蓝的海面决绝扑去。

　　在这场与死神竞速的俯冲中，谢德突然想起飞行学院墙上的格言：最危险的敌人，往往来自傲慢与偏见。

　　————

　　义兄义弟义姐义妹们，求支持啊！