第55章 舰队上方的幽灵电波

通讯室的钨丝灯在潮湿的海风中摇晃，将人影投映在贴满海图的墙上。

　　1941年12月7日中午12点37分。

　　〔赤城号航母〕的无线电员佐藤健四戴着耳机，持笔把破译的电文译出在纸上，脸色越来越难看。

　　“这不可能……“

　　他拿着译文的手在颤抖，手指将电文捏得沙沙作响。

　　“健四？什么不可能？”

　　情报官久迩宫夫彦大尉，见佐藤健四脸色苍白，拿着译文纸的手在颤抖，心中顿时不悦，走过去劈手接过。

　　电讯纸上赫然是标准的盟军摩尔斯码，但内容却令久迩宫夫彦大尉瞬间血液凝固，原地愣了两三秒钟，撒腿就朝指挥室跑去。

　　“指挥官阁下，我军刚刚截获一份惊天秘报！”

　　久迩宫夫彦大尉跑的上气不接下气，推门而入，舰室的木门发出“咣当”一声。

　　“久迩大尉，你是位亲王，是海军上尉情报官，要注意你的身份和举止。”

　　见久迩宫夫彦大尉慌里慌张的样子，南云正一顿时不悦。

　　他一直瞧不起朝仁皇帝的这位远房族弟，仗着是皇亲身份，非要参加这次行动。

　　“司令官，您先看看这份译文。”

　　久迩宫夫彦大尉为自己失态找理由，心说你看过后别慌。

　　“作为一名帝国军人，无论在什么情况下都要保持镇定，保持军容！”

　　南云正一说着把目光投向手中的译文——他脸色逐渐难看起来，嘴角因太阳穴上那根血筋的狂跳而不由自主地抽动。

　　整个作战室里死一般的寂静，所有人都在看着南云正一。

　　自出征以来，他们第一次看到指挥官的脸色如此难看，面部的肌肉群居然自动抽搐，显然被译文给震惊了。

　　几秒钟后南云正一表情又恢复了正常，他转脸看了看垣田美健雄，嘴角动了两下终究是没有说话——把情报译文递了过去。

　　垣田接过译文，顿时脸色大变：“这……这怎么可能？”

　　只见译文上用6号铅笔写着：

　　零式的优点是机动性强，爬升快，机身轻盈，火力猛；

　　缺点是打火机体质，无防护，无自封油箱，中弹必起火，俯冲僵尸，盘旋一流横滚末流，无雷达；

　　其有两大死穴，菊花（机尾）和腰（油箱和发动机在中部），对付它点射打油箱，长射切机翼，打中即毁。

　　总结：零式强在狗斗，弱在高速俯冲，死在纸片防护。

　　署名——盟军总部。

　　“这怎么可能？这绝不可能！肯定是搞错了。”

　　带领数百架战机空袭玛瑙湾，遭到数百架防空炮火攻击时垣田那双稳健的手，此时居然在颤抖。

　　零式战斗机可以说是当下国宝级别的战斗机，在整个东洲所向披靡，在缅旬战场和东乾国的上空大杀四方，把日不黯帝国和星云国的战斗机打的屁滚尿流，各种性能参数就目前来说属于国家机密。

　　而此时居然被敌人轻松破解战机的优秀与不足，他突然看到，怎能相信。

　　别说垣田了，就是南云正一和久迩宫夫彦都不相信，和他一样的心情。

　　“不可能？”久迩宫夫彦大尉的脸顿时拉了下来，“垣田大佐，你的意思是我们情报部门搞错了译文？”

　　久迩宫夫彦大尉，萤川国皇帝朝香仁奕的近房侄子，他仗着自己是皇亲，平时有些跋扈，按照军衔他和垣田美健雄说话时应该称“您”而不是“你”。

　　垣田美健雄此时根本不想搭理久迩宫夫彦，他眼睛死死盯着译文，汗水不由得湿透后背——敌人是怎么知道帝国主力战机死穴的？

　　这太可怕了。

　　“垣田君，就在不久前你还跟我说过，我们的零式至少领先白鬼的战机一代，现在你给我解释解释，这是怎么回事？”

　　南云正一戴上了军帽，以此来压住他太阳穴上那根，快要跳破脉管的血筋。

　　垣田美健雄哑口无言，手中这份电报把零式战斗机的优点和命门说的很详细，可想而知零式已经被对手研究透彻。

　　垣田低头，双手捧着电文：“指挥官阁下，这份电报不能说明什么，知道和做是两码事。”

　　南云走到舰窗前，抬头看着蓝天白云，然后环顾整支舰队，他心里已有决定——该返航了。

　　垣田看出南云正一的去意，他上前几步：“指挥官阁下，请让我带队起飞，如果不能将玛瑙湾里的油库和造船厂炸毁，我剖腹谢罪。”

　　南云努力平复自己的情绪：“垣田君，你的忠勇让我敬佩。但我们是时候返航了。”

　　此时南云的想法是尽快结束这一切返回家园。

　　这次偷袭玛瑙湾，他是冒着失去帝国第一航空队的危险而来的。

　　偷袭已经取得空前胜利，他现在就是要安全的把几乎无损的舰队带回去，没必要再为垣田的建议而冒险。

　　在来之前他曾向皇帝和山田大将做了保证，一定会把六艘航空母舰带回去。

　　见南云正一要撤，垣田热血上涌：“这么绝好的机会我们如果放弃了，该怎么向等在甲板上的将士们交代？难道司令官愿意背上一个怯战懦夫的恶名吗？”

　　垣田话音刚落，指挥室里忽然传出“啪”地一声爆响！

　　所有人猛地转头。

　　南云正一的眼神不断收缩。

　　挂在舱壁上的水银温度计，竟毫无征兆地炸裂了！

　　银色的汞珠像有了生命一般，顺着作战地图疯狂滚下，划出一道诡异的痕迹。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这条水银的轨迹，就像是一条有生命力的小蛇，赫然穿过这一片海域，然后分裂成六滴，稳稳地停在了代表赤城、加贺、苍龙、飞龙，瑞鹤，祥鹤六艘航母的标记上！

　　“八嘎！怎么会这样？！”

　　情报官久迩宫夫彦大尉脸色煞白。

　　南云忠一死死盯着那六颗水银珠，右手不自觉地颤抖，过了几秒他忽然抬手，狠狠抹过地图。

　　“嗤！”

　　一丝白烟从他掌心升起，仿佛水银在灼烧他的皮肤！

　　“司令官！”草鹿惊呼着扑过去。

　　南云却缓缓摆手，声音沉重的可怕：“命令，舰队即刻以15节航速向西北撤退，组成龙鳞阵防御编队！”

　　垣田呆在原地，死死盯着战术墙上，被水银滚过的六艘航母标识。

　　指挥室里没人敢说话。

　　温度计爆裂的那一刻，所有人心头都闪过一个可怕的念头：这不是意外，而是……命运的警告！

　　草鹿立即传达南云正一撤退的命令：

　　“命令，舰队即刻以15节速度返航，航向340。

　　战列舰“大和“和“长门“组成双箭头，间距1200米，主炮保持30度仰角警戒；

　　驱逐舰呈扇形展开在舰队拖后两侧，声呐全开，防止白鬼潜艇偷袭；

　　起飞零式水上观测机4架，每机携带6枚深水炸弹，以舰队为圆心，半径80海里环形巡逻；

　　禁用无线电，改用加密闪光信号。

　　舰队接到命令，全体行动。

　　一直等在〔赤城号航母〕甲板上的板谷茂盛仰头长叹：“改写历史的机会，就这样稍纵即逝了！”