第51章这样的软脚虾你有多少

“长官，再给我们三分钟……不，两分钟，我已咬死一架敌机。“

　　“长官，最多五分钟，我们就可以将这些敌机全部击落。”

　　眼看就要全歼敌机，倭鬼飞行员们都不愿意离开，纷纷向垣田申请几分钟。

　　他们都杀红了眼，谁也不愿放弃到嘴的肥肉。

　　他们像嗅到血腥味的鲨鱼，死死缠住那些伤痕累累的SBD无畏式。

　　这些笨重的俯冲轰炸机，此刻在他们眼中，就是移动的军功章。

　　他们进场时，地面上的敌机已被第一批攻击机群吃干抹净，现在好不容易捞到十几条大鱼，都不想离开。

　　战争时期军人的晋升最快，只要有足够的战绩，军衔就跟坐飞机似的往上蹿。

　　“八嘎！“

　　垣田的怒吼在无线电中炸响。

　　“看看北边！我们的轰炸机群正在被屠杀！立即回防，这是命令！“

　　透过座舱玻璃，瓦克岛北侧的天空已被密集的弹痕割裂，看上去得有几十架敌机在围攻宝贵的轰炸机，每一秒拖延都可能让更多樱花魂落他国。

　　军令如山，违者切腹。

　　零式飞行员们只得强压住满腔不甘，咬牙切齿地松开即将到手的猎物，迅速组成三指编队调转航向，朝瓦克岛北侧山脉正在交火的地方疾驰。

　　十四架起初战意满满，誓要痛击敌人，为同胞报仇雪恨的SBD无畏式的飞行员们，见敌机突然脱离，他们几乎不敢相信自己的好运，连一秒钟也不停地逃的干干净净，生怕敌人反悔。

　　这些浑身弹孔、摇摇欲坠的铁鸟方才还在死神的指尖上跳舞，此刻竟奇迹般地生还，飞行员们感到是在做梦。

　　有人忍不住咬了自己一口。

　　后座机枪手们瘫软在机舱里，机枪管还在冒着青烟。

　　他们此时还不知道，若不是陈勇使用了围魏救赵的战术，他们此刻已成为太平洋海岛上的一缕青烟。

　　“敌人的零正在火速回援，无畏式已经脱困。零式数量众多，机动能力强，5至11号空中堡垒切勿和它们交战，一旦被它们缠住，几乎无法脱身。”

　　见零式放弃围攻，无畏式转眼逃的无影无踪，陈勇长长松了一口气。

　　“你们现在可以向两侧拉升寻找那几架逃跑的舰爆，找到就打，找不到就往我地面炮火方向迂回，切莫中了鬼子善于使用的Decoy & Ambush战术。”

　　“明白！”

　　七架空中堡垒早已知道零式的厉害，闻言立即向两侧拉升，寻找逃跑的几架九九式舰爆。

　　“谢德·米勒上尉，你们该上场再添一把火了，这一把火烧完，你们也迅速往我方防空阵地飞去，防止鬼子的拖刀计！”

　　在科劳山脉东侧云层里盘旋的陈勇说话间，看见一架被空中堡垒金属风暴冲散的九九式舰爆，正忙匆匆朝这边飞来，看样子是想绕过科劳山脉继续北溜，然后顺着既定路线返航。

　　陈勇迅速从空战视角里看了一下积云垂直范围——800米。

　　“”够我玩两次捉迷藏游戏了。”

　　陈勇内心自言自语着立即展开云积战术，迅速占据有利的背阳位置，等舰爆过来。

　　积云战术也叫积云游击战术，随着战争的深入，各个国家的空军对此战术使用的方法也不相同。

　　所谓积云游击战术就是利用积云的优势，对敌机群最后一架战机，或落单的敌机展开俯冲突袭，无论中或不中打一枪就跑，是一种最有效的偷袭手段。

　　这种战术在二战后期，被各国飞行员使用的相当娴熟，其中佼佼者是苏联一位有着超强耐心的女飞行员，她驾驶老迈的伊—15在云层里盘旋等待30分钟，最后成功将一架梅塞施密特击落。

　　在著名的中途岛海战中，美军的SBD无畏式就是利用云积层的掩护，悄悄逼近日军的航母突然展开俯冲攻击，打了小鬼子一个措手不及。

　　“诺曼，朱莉娅，佐娃，等会谢德·米勒上尉他们展开突袭，敌机必定会散开，你们有机会就打一个俯冲捡漏，没有机会千万不要硬上被他们反咬。来日方长，以后和他们较量的日子还很多。”

　　陈勇在云中悄悄跟踪迂回，占据背光高位，叮嘱佐娃他们。

　　“明白！”

　　诺曼等三人已经占据攻击位置，就等谢德·米勒上尉带队冲出后他们趁机捡漏。

　　“诸位，谁也也不要贪功。打完这一波，咱们安全降落，脚踩到地面上比什么都踏实。”

　　陈勇再一次叮嘱大家。

　　“明白！”

　　所有人几乎同时回答。

　　软脚虾的话说到他们的心坎里去了，和平年代憧憬着能有朝一日架机升空保家卫国，可真正经历过生死空战的人，才知道战争撕碎了无数少年的浪漫幻想，能再次脚踏实地，就是最大的幸福。

　　“各单位，注意准备战斗！”陈勇说着从积云里俯冲而下，机鼻直指舰爆的右侧面，“我先来捡个漏！”

　　这架九九式舰爆飞行员，刚刚经历了一场他长这么大都没见过的金属风暴，在弹雨中他的僚机没能幸免，而躲过一劫的他就像一只受惊的孤雁，仓皇地绕着山脉东侧飞行，两只眼睛就像是探照灯东张西望，他的后置机枪手警惕地盯着后半球，却都忽视了在他们右上方的那一大片积云。

　　忽然，侧面朝阳的舰爆后置机枪手感到，左侧阳光似乎被什么晃了一下。

　　他顿时警觉，扭头抬眼看去，只见一架敌机从云端冲下，机身被阳光镀上了一层金边，双方之间的距离近到他能清楚看见，机翼的枪口上闪着蓝光。

　　顿时一种不祥的寒气从他内心升起，惊恐尖叫：“右侧上空发现敌机！”（后置机枪手报告位置时左右倒置）

　　他一边尖叫，一边徒劳的想要把枪口调转过去，可一却都迟了。

　　即便是飞行员听见预警的刹那压杆也迟了。

　　“哆哆哆……”

　　21号P36开火。

　　一串子弹……确切的来说是七八颗子弹，准确无误地击中了九九式舰爆那没有自封能力的油箱。

　　自封油箱是把油囊外皮分为三明治结构，利用两层硫化橡胶夹住一层生橡胶，当子弹打穿油箱，漏出的燃油会被那层橡胶吸收，橡胶层吸饱燃油后自动膨胀堵住弹孔阻绝空气，防止漏油或爆炸。

　　圣和民族是个资源十分匮乏的国家，他们用减轻飞机的质量来节省燃油，几乎所有战机上都不安装自封油箱，一打一个爆。

　　“轰！”

　　这架舰爆爆炸，在空中升起一团火焰和黑烟，残骸四分五散坠落燃烧。

　　21号P36一击命中，弹药耗尽，迅速脱离。

　　“Cloud Hit & Run！”

　　一直拿着望远镜观看陈勇指挥机群作战的肖特将军，见21号P36突然从云端扑下击落一架敌机后迅速脱离，他忍不住的大声叫好，然后转脸问围在他身边的一群飞行校尉：

　　“这就是你们说的软脚虾？”肖特将军猛地一招手，“这样的软脚虾你们有多少？有多少我要多少。”

　　————

　　各位义兄义弟义姐义妹们，老墨请求火力支援！！