第58章 一日封王

当听到“袖珍潜艇“这个词时，作战室内众人的神情顿时严肃起来。

　　金梅尔无意识地看了看手表，这种小型潜艇竟能突破玛瑙湾的防线，倭族到底还藏有多少秘密武器？

　　中尉道：“这艘袖珍潜艇是被〔华德〕号驱逐舰击沉的，潜水员潜水排查它的排水量约50吨左右，可携带两枚鱼雷，艇员只有两名，奇怪的是这艘潜艇上没有常规动力，为它提供动力的居然是一组组的蓄电池。”

　　“哦～”

　　“什么？“

　　“这怎么可能！”

　　“我们的实验室刚刚把电瓶搬到汽车上，他们就运用到潜艇上了？这……”

　　作战室里传出一阵低声议论，包括陈勇都被惊讶到了。

　　没想到在1941年小鬼子就把电瓶用到潜艇上了，而且还在偷袭珍珠港时射出两枚致命的、价值连城的鱼雷。

　　小鬼子真是用心险恶啊！

　　这群倭猪为了达到手段，什么法子都能想到用到，手段之奇、歹毒，真是让人不寒而栗！

　　一名中校补充道：

　　“港湾内也击沉了这样一艘袖珍潜艇，潜艇早已被炸的面目全非，奈华达号战列舰突围时又把它给撞了一下，几乎失去参考价值。”

　　说着他神色有点沮丧。

　　“这艘袖珍潜艇不知何时穿过海底防护网进入湾内潜伏，直到敌机在港湾内铺开投弹，一艘驱逐舰和补给舰率先向外突围时，它才连续发出两枚鱼雷击沉这两艘战舰，一下子堵死了港口。”

　　“很多不明情况的士兵说它是幽灵船，没想到它居然是用电池代替发动机，怪不得能悄无声息进入港湾内而不被发现。”

　　众人脸色严肃起来，敌人居然把电瓶用到潜艇上去了，这样的幽灵潜艇如果多来几艘，岂不麻烦。

　　中尉继续道：“根据袖珍潜艇外形以及电池的设计和容量判断，它水面时最高时速可达21节，全速航行时电量可航行100海里。如果用6节的速度潜行，电量可以维持25小时。当然了，这些都是初步判断。”

　　“小鬼子这是盗用了我们的技术，并使这项技术突飞猛进。”一名少将神情有些沮丧，我们正为能把这项技术用到汽车上而沾沾自喜，人家却用到潜艇上来袭击我们。”

　　指挥室里忽然沉寂了十几秒。

　　金梅尔道：“命令驱逐舰全力排查，确保本海域内没有这种幽灵一样的潜艇存在。”

　　中尉答应一声，转身出去。

　　金梅尔：“各位，根据刚才战报，大家可以各抒己见，你们认为敌舰队真正目的是什么？”

　　“我觉得敌人这是声东击西战术，把我们的注意力引向威克岛和西海岸，然后再给我们来个回马枪，继续攻击湾内油库。”

　　一位陆军中校说道。

　　他暗想这么明显的战术，海军这帮人怎么就看不懂。

　　我们海军的战术，岂是你们陆军能懂的……一名海军少校反驳：“如果敌人目的是油库，完全可以继续发起第三波攻击，何必多此一举。”

　　陆军中校道：“可能是他们认为我们基地里已经有了准备，且这两波攻击他们损失四十多架战机，再继续发动第三波攻击，可能会损失更大。所以虚晃一枪去攻击威克岛或西海岸，等我们把注意力放在西海岸和威克岛，这边湾内全力救助伤员和军舰时，他们突然半路折回展开第三批攻击，一举打掉我们的油库。”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，军官们围绕倭族究接下来会攻击威克岛和西海岸，还是半路杀回，对玛瑙湾展开第三波攻击而争执不下。

　　现场几乎所有都认为，敌人在没有炸掉玛瑙湾内的修理厂和油库，是不会罢休的。

　　在座的都是经验丰富的军官，其中还有不少参加过一战的老兵，换作他们指挥偷袭，也定要炸掉敌人最重要的油库和造船厂等设施。

　　谁都知道只要炸了油库，本方太平洋舰队只能退回本土。

　　所以大家都认为倭族展开第三波攻击是肯定的，只是不能确定方式和时间而已。

　　一直听而不语的金梅尔忽道：“詹姆士上尉，你毕业于安纳波利斯海军学院，后进入彭萨拉科学习飞行的是吧！”

　　“是的。长官！”

　　陈勇从容站起身，他知道改变历史的机会来了，把鬼子偷袭舰队锁死在太平洋上的机会来了。

　　金梅尔：“如果我没记错，你父亲老杜立特也是毕业于安纳波利斯海军学院。你是将门虎子。”

　　“谢长官夸奖！”

　　陈勇心说我到现在还没见过原主老爹呢，不知道他是不是长得和地球上那位一样！

　　金梅尔：“安纳波利斯海军学院的教学内容博大，紧密结合战争需求，旨在快速培养适应现代海战的军官，所以你精于空战但对海战也不陌生。今天整个玛瑙湾就属你和倭族交战的次数最多，理论结合实战，你觉得倭族下一步会怎么走。”

　　陈勇心说你终于问对人了。

　　“从倭族能把电瓶技术用到潜艇上来看，他们为这一场偷袭蓄谋、计划、训练了很久。”

　　“我觉得他们既不会对玛瑙湾发动第三波攻击，也不会对西海岸和威克岛发动袭击。”

　　陈勇此话一出，顿时现场一片摇头。

　　年轻人驾驶飞机作战绝对是王牌水平，至于指挥作战能力和战略眼光还需要学习啊！

　　敌人大老远的跑来，就是为了几艘战列舰？

　　不摧毁油库就撤退？这不符合军事常识嘛！

　　金梅尔却眉毛一挑：“为什么？”

　　陈勇：“所有的偷袭都旨在猛打快撤，取得一定战果后迅速撤退，绝不恋战。”

　　“倭族距我玛瑙湾直线距离约6000公里，按照刚才上校分析，基本可以确定他们走的是北太平洋风暴区。”

　　“这条路线曲折多弯，至玛瑙湾约8000公里，常年风大寒冷，时不时会有冰雹雨雪，这种环境可避我侦察机，也避开渔船商船有可能泄露他们行踪的危险。”

　　“既然是长途奔袭，肯定快速机动是首要条件，这对舰队的补给要求高。但如果舰队带的补给舰很多，就会形成拖累且增加暴露风险，那就谈不上快速隐秘了。所以我判断他们的燃油肯定无法支持他们再来一场高速对抗。”

　　刚才还摇头的军官们定定看着陈勇，眼神复杂。

　　“从敌人发起第一波空袭我就在现场，之后驾机升空和他们作战。我特别留意到他们战斗机及轰炸机的序号，根据序号可以判断它们是从〔赤城号〕〔飞龙号〕〔加贺号〕〔瑞鹤号〕〔祥鹤号〕和〔苍龙号〕起飞。

　　因此我判断他们至少来了六至七艘航母，按照每一艘航母配备七十架战机，他们应该有420—490架战机。”

　　肖特将军伸出大拇指：“王牌就是王牌，不但能连续击落敌机，还能帮助队友脱险，指挥机群统一战斗，更了不起的是根据敌机的序号判断出起飞于哪艘航母，共有多少架敌机。詹姆士上尉，你这是一日封王啊！”

　　肖特说着亲自倒杯水给陈勇端来，“年轻人，喝口水再继续！”

　　金梅尔也频频点头，眼前这位年轻人身上有一种青春且沉着的气质，刚才这一番见解与众不同。

　　“谢谢将军！”

　　陈勇真渴了，接过水杯喝了几口继续说道。

　　“这六七艘航空母舰，至少需要二至三艘战列舰，若干艘巡洋舰，六、七艘驱逐舰的护航，另外还有补给舰和油船，这么一支庞大的舰队对燃料的需求很大，必定没有持久战力。”

　　“所以我个人的推测是他们向西北方向360度航行，是想给我们造一个偷袭威克岛和西海岸的假象，同时也留下第三批攻击的可能，迫使我们把注意力分散在各处，然后他们迅速掉头向西进入北太平洋风暴区，再一次避开我军的空中侦查，保持无线电静默撤退。”

　　屋里顿时落针可闻！

　　众将校们面面相觑，还可以这样反常理分析？

　　金梅尔盯着陈勇看了十几秒，忽然招招手：“年轻人，到这来。”

　　陈勇大大方方走到金梅尔面前。

　　金梅尔把战术棒交到陈勇手里：“如果现在你是我，你该怎么追上敌人？”

　　在众多少将，中将，上将的注视下，陈勇毫不怯场地接过战术棒，却道：“长官，如果我是你，我得先知道我手中还有多少牌可打。”