第57章 作战计划

陈勇敬军礼：“金梅尔上将，詹姆士.小桑德罗.杜立特奉命报到！长官！”

　　金梅尔的目光如鹰隼锐利，却在落到陈勇身上时罕见地流露出赞许，他抬手回礼，动作干净利落，此时的他已不再是败军之将，仿佛一柄出鞘军刀：

　　“你现在是上尉了，孩子。你表现的非常勇敢，我为你骄傲！”

　　金梅尔右手在眉心上方潇洒一挥。

　　他一改之前颓废，整个人身上焕发出一种冷静的气度，站在那里就像一柄复仇的战斧，让军人们看出他的决心。

　　“谢长官！”

　　陈勇说着再次敬礼，目光沉稳地环视全场，他身上没有丝毫新晋军官的怯场，反而透着一股见惯风云的从容

　　他穿越前是名无人机供应商，卡里有十位数的年轻精英，见过很多军界大佬和商界政要，这种大场面对他来说家常便饭。

　　又是一阵掌声。

　　一名士兵给陈勇搬来一把椅子，他就坐在最后面靠近门的位置。

　　他刚才看了一下，整个作战室里除了执勤军官和勤务兵，最低军衔是少校。

　　金梅尔：“诸位，倭族蔑视国际法则，悍然对我玛瑙湾发起偷袭，这种卑劣的行径必须遭到惩罚。我决定，立即对敌展开追击，把他们歼灭在太平洋上！”

　　金梅尔话音刚落，一名上校手拿战术棒，走到那幅巨大的大洋作战图前：今天早晨7：53分，也就是倭族对我玛瑙铺开攻击之际，我方电台捕捉到从敌人〔赤城号航母〕发给上京的电报“托拉！托拉！托拉！”

　　上校说着举起战术棒，点指大洋作战图上的一个位置：“就是这里，夏威夷西北方向约370公里处。经判断，敌人就是从这里起飞舰载机，对我玛瑙湾展开偷袭！”

　　一名少尉拿着一个备注〔赤城号航母〕的吸铁标识，放在夏威夷西北方向370公里位置上。

　　上校接着说道：“根据这个位置以及海上渔民、商船反馈的消息，我们判断倭族是从北太平洋风暴区这条线路而来，这条路线天气恶劣，风大浪大几乎没有渔船和商船，他们一路上保持无线电静默，避开我方雷达侦察。”

　　“不久前接到渔民举报，倭族的舰队正在向北航行，航向340°。时速约16节！”

　　“根据这个航向，我们研究后初步判断，倭族极可能会攻击威克岛或西海岸，也有可能是制造攻击以上两个基地的假象，然后虚晃一枪返回，对玛瑙湾发起第三波攻击。因为我们的油库完好无缺。”

　　将校们低声议论。

　　陈勇的指尖在膝头轻叩。

　　地球历史上日军偷袭珍珠港发起两波攻击后，舰队迅速向北驶去，目的就是制造出偷袭威克岛或西海岸的假象，让珍珠港内加强戒备，让威克岛或西海岸不敢冒然调兵支援珍珠港，为他们的撤离争取更多的时间。

　　当时南云中一的战术的确是奏效了，美军认为敌人还会对珍珠港发起第三波攻击。

　　因为美军认为日本长途奔袭珍珠港，不可能只是为了几艘战列舰和驱逐舰。

　　当时包括金梅尔在内的所有军官看来，日军下一步必炸重中之重的油库和造船厂。

　　后来也有很多历史学家认为，南云中一没有起飞第三波攻击机群也算是歪打正着，让美军把重心放在防御油库和造船厂上，从而让日舰群全身而退。

　　如果南云中一当时起飞第三批攻击机群，能不炸毁油库两说，但他想全身而退是不可能的了。

　　当时美国三艘航母不在港内，港内有17艘驱逐舰在偷袭中幸存，有12艘巡洋舰幸存，再从别的基地调来舰载机，完全可以组成三支强大的航母战斗群，一旦追上日军舰队，同仇敌忾的美军舰队必定是全力出击，双方谁胜谁负真不好说。

　　毕竟日舰队经过长途奔袭人员疲惫，燃料也确实出现不足的现象。

　　上校接着说道：“当然还有另外一种可能，那就是倭族舰队向北340°，时速16节航行，制造出再次攻击的姿态是声东击西之计，目的是把我军防御重点留在玛瑙湾，他们趁机撤退。”

　　陈勇膝上指尖一停，暗暗点头，这分析基本上到位了。

　　“经过研究后决定，我方一边加固玛瑙湾内的防御，一边派出侦察机和舰队对敌人展开追击，如果他们果真是对我玛瑙湾展开第三波攻击，那我方舰队就成趁虚攻击他们的舰队。”

　　“如果敌人是虚晃一枪撤退，我们也不至于因为防御港内而让敌人趁机脱身。”

　　陈勇不由得暗赞，这个世界里星云国比地球上珍珠港期间的美军靠谱多了。

　　当时美军就像无头苍蝇，在太平洋上乱撞，最后让南云的舰队如度假旅游般凯旋回国，接受荣誉和掌声。

　　就在这时，一名中尉敲门而入，快步走到金梅尔面前，递给他一份报表：“长官，这是港内初步战损和敌损。”

　　金梅尔没接报表：“念！”

　　中尉读道：

　　“亚利桑大号，俄克拉史诗号，加利坦尼亚号，西弗吉尼亚号四舰沉没。”

　　“马里兰号，宾夕法尼亚号，田纳西号被炸瘫。”

　　“内华达号撞开沉船，带领六艘驱逐舰和两艘巡洋舰突围成功。基地里的所有潜艇也跟着出逃，目前已进入深海待命。”

　　中尉读到这里，忽然整个作战室里响起一阵热烈掌声，接着他感到所有人齐刷刷看向作战室的门侧，并朝那里鼓掌。

　　他投目看去，见一名身穿沾满硝烟和血迹病服的青年端坐在椅子上，腰背挺拔，表情沉稳。

　　他不由得一愣，这不是被教官驾机晃晕的那位吗？

　　他，他怎么有资格坐在这里，并让所有将校用欣赏、尊敬的目光注视？

　　难道奈华达号成功突围这件事跟他有关？

　　掌声停止，中尉继续读道：“两艘驱逐舰，一艘重型巡洋舰和四艘补给舰被炸沉；三艘轻巡洋舰和一艘水上供给舰遭到重创；212架飞机被炸毁，152架被炸伤。目前死伤人数不祥。”

　　“我军共击落敌机49架，经过初步核实，其中超过半数与21号P36机有关！”

　　他话音未落，整个作战室里再一次响起热烈的掌声，所有人把目光再次看向蹲在门口那位身穿病服的青年。

　　中尉又是一愣。

　　难道驾驶21号P36的是他？

　　不可能！

　　奈华达号可能因他而成功出逃，敌人损失战机绝不可能是因为他。

　　一个天上飞一个水里游……他不可能兼顾空中和水面。

　　绝无可能。

　　等掌声结束，中尉继续念道：“我驱逐舰击沉一艘敌人袖珍潜艇，此艇有些怪异！”