第53章 让死神见识你有多难缠

海面迫降法则——要么让浪花亲吻你的机腹，要么让大海啃碎你的骨头。

　　这一刻诺曼忽然想起他做菜鸟时，飞行教官带着他们在海面上做编队飞行时说过的一句话。

　　当时他做梦也不会想到，有一天自己真的会在海面上迫降。

　　命运真是个有趣的齿轮——谁也不知道它会把你带向何处。

　　诺曼左手操作襟翼调整手柄：“襟翼打开35度！”

　　V-12号机头在慢慢抬起，和海面持平。

　　“诺曼，当下是东南风，你的右翼被风吹得有点略高，轻轻蹬右舵回正。”

　　陈勇看了一下V-12号的时速有点快——360公里。

　　在这个速度下降过程中，如果双翼倾斜过大，就会造成失速翻滚，如陀螺般栽下，机毁人亡。

　　V-12现在除了电机还能给操纵杆，襟翼，尾翼，舵等带来辅助动力外，发动机和别的机械都已失去动力，如果机翼和海面的角度过大，都会因风而产生螺旋侧翻，飞行员0生还。

　　这就相当于没有系安全带的驾驶员，以180公里的时速突然爆胎翻车。

　　诺曼轻轻点了一下右舵：“已蹬舵。”

　　陈勇：“再点一下。”

　　诺曼又轻轻点了一下：“已点舵。”

　　“现在P40的姿态很平稳，继续保持，时速已经降到320，高度410米……时速280……继续保持，缓慢下坡！”

　　陈勇和V-12之间只有五十米，始终陪伴诺曼，保持一样的高度和速度向前。

　　“嗨，软脚虾，很荣幸和你组成双人跳水，上帝保佑这片海里没有鲨鱼。”

　　陈勇忍不住笑了，以前看电影，一些美国佬在临死前也不忘幽默一把。

　　“别担心，你的钢铁女友会陪你入水，就看她是想温柔拥抱你，还是给你一个激情过肩摔。高度320，时速260！稳住～诺曼！”

　　“希望她不是个暴脾气！”

　　诺曼连续做深呼吸，高度紧张得到了缓释。

　　软脚虾的陪飞给他带来安全感，战机下滑的姿态和速度也都正常，这让他不再那么焦虑。

　　陈勇：“高度200，时速230，机头稍微有点下坠，襟翼调整到45度。”

　　诺曼：“襟翼调整至45度！”

　　“一切正常！高度150，速度190，双翼与水面平衡。亲爱的诺曼先生，很快你就要和你的钢铁女友在海面上滑雪了！”

　　诺曼：“上帝保佑，她是个温柔的姑娘！”

　　“高度100，时速197，最后轻点调整一下右舵回正机翼。”

　　诺曼：“已右舵！”

　　“双翼平衡……距离水面还有50米，时速170，稳住诺曼！稳住！”

　　陈勇忽然语气一变。

　　“钢铁不会祈祷，但人类会。诺曼，所以把操作杆握成十字架，让死神看看你有多难缠！“

　　陈勇的这句话就像一柄勇气之矛，直达诺曼心底，刹那间驱赶所有的懦弱和恐惧。

　　“来吧！”

　　诺曼大吼一声，握着操纵杆单手变得坚定有力，连续做了三个深呼吸，眼神随着命运的齿轮变得刚毅。

　　湛蓝色的大海就像无边无际草原向他迎面扑来，那一层一层的浪花，堪比无数条等待吞噬的鲨齿。

　　他无惧！

　　“高度35，放开尾翼！”

　　陈勇果断命令，语气不容置疑。

　　诺曼内心有一团火，声音比钢铁还坚硬：“尾翼已放开。”

　　“稳住！稳住！稳住！等我命令再放着舰钩。”

　　陈勇的飞机始终和诺曼在同一个高度和速度往前，他能感觉到白色的浪花就在身下翻滚，清新的海腥味充满驾驶舱。

　　就在V12距离水面还有5米的时候，陈勇大喝一声：“放起落架。”

　　诺曼毫不犹豫的拉动起落架，三米多高的主起落架放出，随着机身的下降首先入水，刹那间就像铁锚一样划出一道白色尾迹，瞬间机头在起落架的拉扯带动下微微上扬，接着飞机的腹部首先接触到水面，就像一艘水艇般向前急滑。

　　陈勇一个拉杆，21号P36机腹几乎贴着浪花上斩。

　　“哦吼吼！”

　　远处传来战舰上水手们的齐声欢呼，他们一直关注这一场生存与死神的较量。

　　当V12机腹部与水面浪花接触的一刹那，所有看着这一切的水手们瞬间爆发。

　　几艘快艇从远处抢来。

　　V12在水面上前滑的速度，就像着舰时尾钩勾住了阻拦索——速度随着海水开始阻挡双翼而极速减慢。

　　庞大的机身浮在水面上缓慢前进，逐渐下沉。

　　诺曼已经推开舱门，双臂一撑，当飞机整个下沉时，他就浮在了水面上，朝陈勇做了个劫后余生的鬼脸。

　　看不清他脸上是海水还是泪水。

　　然后他撩起一撲水，朝空中的21号P36洒去。

　　“迫降成功！”

　　陈勇猛然挥拳，驾驶飞机从诺曼头顶经过，扔下一个黄色救生圈：“伙计，现在救生圈的价格又翻倍了。”

　　诺曼游过去抓住救生圈，看着远去的21号P36：“嗨，伙计，这就走了？也不看看有没有鲨鱼……”

　　————

　　中午时分，垣田美健雄驾驶最后一架飞机，安全降落在〔赤城号航母〕的甲板上，他刚从弹痕累累的机舱里爬出，立刻就有几名地勤人员跑过来协助他下机。

　　“大佐阁下，您辛苦了！”

　　早已等候多时的板谷茂盛跨几步上前，脚后跟一磕，低头说道。在他身后站着十几名整装待发的飞行员，都眼巴巴地看着垣田美健雄。

　　在返程途中，垣田已经知道第三批攻击机群暂停起飞的消息了

　　“我现在就去见指挥官！你们等我。”

　　垣田的声音因干渴而嘶哑，嘴唇干裂。

　　他说完一秒也不停留，大步朝航母指挥室走去。

　　他没有因为战果而兴奋，他知道玛瑙湾内最大的隐患还没有被铲除。

　　甲板上水手们紧张有序的工作着，把几架受损严重勉强飞回来的飞机推进海里。

　　为了节省燃料，南云正一下命令：毁坏严重的飞机和不需要的用品都舍弃。

　　会议里只剩几名高级军官，见垣田美健雄走入，都站起身向他鼓掌。

　　南云正一亲自端着一杯茶微笑着走过来，用力在垣田的肩膀上拍了几下：“辛苦了，垣田君！”

　　垣田早已口渴难耐，他双脚后跟一磕，双手接过茶杯猛灌一气，抹了抹嘴唇，单刀直入问道：“指挥官阁下，为什么第三批攻击机机群没有起飞？”