第59章 四路追击

“扎卡上校，你跟詹姆士上尉说说，我们手里有多少张牌可打。”

　　金梅尔的声音低沉而克制，他布满血丝的眼睛紧盯着墙上的太平洋海图。

　　作为一位经历过大风大浪的老将，此刻他比任何人都清楚，真正的战争，从来都不会按部就班进行。

　　里安·扎卡上校深吸一口气，右手不自觉在胸前额头画了一个十字架：“上帝保佑，发生偷袭时我们的三艘航母都不在玛瑙湾。”

　　“【企业号】于上月29日运输一批野猫前往威克岛，此时正加速赶来，距此约400公里，那17架无畏式，就是从【企业号】上起飞前来支援的急先锋。”

　　“【列克星敦号航母】此时在中途岛东南方向，距离这里约950公里，”他说着挥指在海图上画出一道弧线，“她已经转向全速回援，预计48小时内可以抵达作战半径。“

　　“【萨拉托加号航母】七日前离开玛瑙湾，此时在圣迭戈海军基地进行现代化改装。”

　　“港内战列舰一共八艘，三艘沉没，四艘遭到重创，只有【奈华达号】突围成功，但舰身遭到敌机投掷的近失弹攻击，舰员伤亡三分之一，副炮受损严重，需进修理厂维修。”

　　陈勇礼貌地打断：“对不起上校！打断您一下。这艘巨舰要多久可以出海！”

　　里安·扎卡上校皱了皱眉：“据修理厂反馈，这艘巨舰想要恢复战斗力，至少要一个星期时间。”

　　金梅尔闻言也皱眉。

　　一星期？这些懒散的大兵，这都什么时候了……陈勇点点头：“谢谢长官！”

　　里安·扎卡上校继续道：“此前港湾内一共有32艘驱逐舰，目前27艘可用。其中主力驱逐舰法拉格特级13艘，马汉级11艘，这些隶属航母战斗群。剩下的都是老旧驱逐舰，适合演习和近海防御。”

　　“倭族偷袭时，这些老旧驱逐舰都在港湾外执行巡逻反潜任务和演习，战斗打响后他们反应迅速，击毁敌人一艘常规潜艇，击毁五艘袖珍潜艇。”

　　“港内一共27艘潜艇，14艘停在港内轮休补给，在战斗中随着【奈华达号战列舰】突围成功，其中一艘在突围途中撞到沉船受伤，另外13艘毫发无损。在外海执勤的潜艇13艘。”

　　“在偷袭中有一艘重巡被击沉，两艘遭到重创。一艘轻巡被击沉，两艘重伤。”

　　“目前保持完整战斗状态的有7艘巡洋舰，其中〔新奥尔良级〕重巡2艘，〔布鲁克林级〕轻巡5艘。这就是目前我们所能动用的全部力量。”

　　陈勇道：“扎卡上校，我们现在水上飞机还有多少架可用。”

　　里安·扎卡上校想了想：“港湾内总共24架卡特琳娜水上侦察机，停机场上被摧毁17架，在外执勤的4架赶回来战斗有3架被击落。加修理厂的3架，目前有4架可用。另有11架翠鸟和6架海鸥能用。”

　　金梅尔看着陈勇：“现在所有资源都在这里，如果你是指挥官，你该怎样追上敌人。”

　　陈勇道：

　　“如果我是指挥官，我会兵分四路。

　　倭族不是向西北方航行用欺骗战术拖延我军吗？

　　那我们就给他来个将计就计。

　　一路由〔奈华达号〕战列舰为首的七八艘老式战舰组成，航向西北340度，紧跟倭族虚晃一枪的撤退路线。”

　　“詹姆士上尉，可奈华达号至少需要一个星期才能出海。”

　　里安·扎卡上校打断陈勇。

　　“〔奈华达号〕必须出战。”陈勇语气坚定，“现在港内只有奈华达号吨位最大，敌人也知道它成功突围，也知道它受伤了，只有它亲自去追，才能让敌人知道我们的决心，从而把注意力放在这一路上，给另外三路带来更大的机会。”

　　陈勇知道，星云国大兵和地球上美国大兵相比一样懒散，一星期的工作他们喝喝咖啡聊聊天，能磨蹭半个月甚至一个月。

　　这帮懒散的大兵，得逼！

　　里安·扎卡上校：“可是……”

　　金梅尔喝道：“吉恩中校！”

　　“司令官！”

　　人群里一身油污的吉恩中校站起身，他双手指甲里满是没来及洗去的黑油。

　　金梅尔盯着中校：“造船厂最快多久能让〔奈华达号〕出港？”

　　看着司令官灼灼的眼神，吉恩中校知道事关重大，他想了几秒：“四天，长官，战舰损坏多处……”

　　“四个小时！”

　　金梅尔冷声打断，他那双布满血丝的眼睛紧紧盯着吉恩，“中校，我只给你四个小时，必须让它恢复战斗力出海！必须！”

　　“是！”

　　吉恩说着大步离开。

　　陈勇注意到司令官的指尖在微微颤抖，他知道那不是恐惧，而是一个军人被逼到绝境时爆发的决意。

　　金梅尔迅速恢复平静：“詹姆士上尉，你继续。”

　　“第二路，由企业号航母战斗群领衔，从玛瑙湾直接向西追击。航空母舰不是用来防御的武器，而是最锋利的进攻之矛，解决对手的巨人之锤。'“

　　陈勇说着手中的战术棒划出一道弧线，狠狠在风暴区那里一敲，就像一棒子打断了南云正一的归路。

　　“第三路由巡洋舰和驱逐舰组成快速机动舰队，三个小时后出发，从玛瑙湾直插北太平洋风暴区，拦截住敌人的舰队，并在那里和敌人展开缠斗，把他们锁死，等待航母战斗群追上决战。”

　　整个作战室里出现了几秒钟的死寂，将校们眼神复杂，看着手持战术棒的青年。

　　金梅尔皱在一起的眉头逐渐展开，陈勇的这一番见解，让他看到了希望。

　　金梅尔知道玛瑙湾遭到敌人的袭击，虽然有倭族利用谈判时间差，让己方谈判人员被蒙在鼓里，导致太平洋舰队疏于防范。

　　但不管怎说舰队遭到重创，自己有不可推卸的责任，太平洋舰队司令官的职务随时都可能会被拿掉，这将成为自己军旅生涯中最大的一个污点，自己的军旅生涯虽未结束，实际已经耻辱的结束。

　　但他还想在自己职务没被撤去之前，利用这有限的时间，为自己争取一个赎罪的机会。

　　见陈勇杯子里的水喝完，金梅尔亲自倒了一杯：“年轻人，继续说。”

　　“第四路由潜艇和补给舰组成做后手和驰援。这四路齐施，可以在半路追上敌人的舰队。”

　　陈勇说着眼神如刀，“只要第三路能拖住敌人的舰队，那他们吃进去的，全得加倍吐出来。”

　　陈勇的计划让金梅尔精神大振，他目光炯炯：“上尉，把你的计划说的详细些。”