第56章 司令官要见你

“啊嚏！啊嚏！啊——嚏！”

　　陈勇刚停稳飞机，正要打开舱门，却连续打了三个喷嚏，他揉了揉鼻子：“他妈的，哪个狗日的在背后念叨老子！？”

　　此时的陈勇不知道，他穿越前在《零式战斗机是否被过度神话》论坛里的留言，竟然能穿越时空，被〔赤城号航母〕的情报部门截获，吓得南云正一落荒而逃。

　　他话音刚落，舱门就被抢过来的几名地勤人员打开，几个人殷切地伸手托他腋下，想把他抬起来。

　　“不用不用。我自己下飞机，不用你们搀扶！”

　　陈勇说着自己出仓，见机舱两侧站满了人，他几步踏上机翼，从翼尖上跳了下来。

　　四周响起一阵喝彩的口哨声。

　　“看看，看看，就这也能叫软脚虾？别人都是被人扶着或左右架着下飞机的，这哥们却是跳下飞机的。”

　　“果然是人比人气死人，货比货扔啊！软脚虾这外号看样子得扔掉了。”

　　“以后谁要是叫他软脚虾，我第一个抽他大嘴巴子。”

　　地勤人员觉得，以后詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉这“软脚虾”的绰号得换人了。

　　今天只要是驾机起飞战斗的飞行员，落地后都是在别人的协助下出舱下机的。

　　特别是SBD无畏式的飞行员们，经历一场死里逃生后有三个尿了，下飞机时机舱里一股子的尿骚味。

　　还有一位蹲在机舱里不出来，地勤人员以为他受伤起不来，连忙叫来医生，然后强行打开舱门——机舱里臭气熏天。

　　唯独被所有人称为软脚下的这位，是轻轻松松从机翼上跳下来的。

　　“软脚虾这外号是该换人了！”有地勤人员高声起哄，“起外号的怂成狗，被起外号的倒是个硬茬！”

　　他这么一嗓子，地勤人员都朝远处那帮，头低眉耷的SBD无畏式飞行员们看去。

　　十几个大老爷们，还不如两个姑娘。

　　“不是……软脚虾自己说了，他就喜欢软脚虾这个绰号。他说虾该硬的地方，从来不会让人失望！”

　　鬣狗在边上插了一嘴。

　　地勤人员“……”

　　早已在边上等候多时的汉克，大吼着跑过来和陈勇击掌拥抱。

　　“狗日的！你们这群蠢货早该减肥了！”波顿突然扯着嗓子吼起来，“再不晃着屁股滚上来，就等着给老子收尸吧！”

　　他惟妙惟肖地模仿着陈勇被零式追杀时的怒吼，身后蛇牙、鸡脖一帮人哄然大笑，挨个冲上来和陈勇撞拳。

　　“软脚虾！”

　　佐娃·莱克跑过来一把抱住陈勇。

　　陈勇轻轻拍打她的背安慰：“没事没事，所有人都平安落地就好。”

　　朱莉娅·海斯走过来张开双手，抱着佐娃和陈勇。

　　在陈勇协助诺曼迫降时她们俩也降落了，在地勤人员的协助下机后才看见，两架野猫几乎被打成了筛子，二人都是心有余悸，知道如果不是陈勇驾驶P36硬生生撕开零式的包围圈，她们早该化作玛瑙湾上空的两团火球。

　　四周的军人自发鼓起掌来。

　　他们亲眼目睹了那场惊心动魄的空战——几架老旧的战机在零式的绞杀中左冲右突，最后竟奇迹般带着所有轰炸机全身而退。

　　他们有幸见证了奇迹！

　　特别是两位女飞行员，展现出坚韧不拔的意志力和战斗力，这让驾驶SBD无畏式的男人们汗颜，他们坐在远处不好意思过来。

　　“软脚虾！你拯救了我们中队，谢谢你！”

　　谢德·米勒上尉和他的队员们走过来，齐齐朝陈勇敬了个军礼。

　　陈勇连忙回礼：“谢德上尉可别这样说，如果不是你们十架空中堡垒的存在，我们几个肯定都坚持不到最后……”

　　“哪位詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉！”

　　一名传令兵开着吉普车飞驰而来，车还没有停稳就跳了下来大喊，打断了众人的聊天。

　　陈勇：“我就是。什么事？”

　　传令兵上下看了陈勇几眼，见他穿着一身病服，一脸疑惑地问：“你是詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉？”

　　陈勇：“如假包换！”

　　传令兵：“跟我走，金上将要见你！”

　　陈勇暗想：金上将，金梅尔？玛瑙湾的司令官？

　　军人们顿时炸锅了：

　　“咱们是不是打回鬼子的老家去？”

　　“咱们的航母什么时候到达，接下来咱们是不是去追鬼子？”

　　“千万不能让小鬼子就这样走了，咱们一定要追上去，让他们付出代价！让他们血债血偿！！！”

　　“对，绝对不能让小鬼子就这样走了，我们一定要追上去，击沉他们！”

　　“鬼子打到咱们的家门了，咱们一定要打回去！”

　　“回去告诉金将军，我们一定要打回去，不然我们就去见总统。”

　　士兵，地勤人员也都围了过来，纷纷请战。

　　“我只是传达了金上将的口令，别的一概不知。等会有军车来接飞行员们去休息，安心等待命令。”

　　传令兵说着打开车门，对陈勇道，“詹姆士少尉请上车，上将他们都在等你。”

　　“詹姆士，快去吧！上将等你肯定有要事，我们等你带回来好消息！”

　　佐娃·莱克说着又上前拥抱了陈勇一下，低声在他耳边说，“我等你回来。”

　　陈勇不理解这句话是什么意思，含糊应了一声，跳上吉普车远去。

　　“伙计，刚才那个病号是谁啊，居然被上将亲自召见？”

　　一名SBD无畏式小个子飞行员走过来，一脸羡慕地问。

　　见陈勇穿着病服被传令兵接走，他和一名同伴好奇地走过来看热闹，过来时陈勇已经上车走了。

　　汉克竖起大拇指：“他就是咱们大名鼎鼎的詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉。”

　　小个子一脸嫌弃：“什么？他就是那个软脚虾？凭什么是他？”

　　另一名留寸板头的无畏式飞行员，有点不相信地问汉克：“下士，你说的软脚虾，是被教官驾机带上天晃晕，成绩倒数第二的那位纨绔子弟？”

　　汉克顿时不高兴了：“软脚虾只是他的外号。他可不软，至少比你们硬。”

　　两名无畏式的飞行员顿时不乐意了：“嗨，下士，你就是这样跟长官说话的吗？”

　　汉克刚要说话，朱莉娅·海斯说道：“你们口口声声叫他纨绔少爷，语气里充满不屑，知道今天你们能站在地上说话，拜谁所赐吗？”

　　“难不成我们能站在这里说话，是软脚虾的功劳？”

　　朱莉娅·海斯话里带刺，让小个子听着不舒服，他今天处处不顺，正憋着一肚子气没地方发泄。

　　朱莉娅冷笑：“知道就好！”

　　小个子嘴角带着冷笑回讥：“是软脚虾救了我们？这真是天大的玩笑！”

　　朱莉娅：“那你们可知道，已把你们围死的零式，为什么突然之间撤退了？”

　　“那还有说吗，我们的机枪又不是吃素的，他们久攻不下，只能逃了。”

　　小个子说道。

　　他们十四个无畏式飞行员落地后，私底下讨论过眼看就要把他们吃掉的零式，为什么突然撤退了。

　　他们想到了很多战场上有可能出现的因素，最后一直认为是零式急于撤退，但一时又吃不下他们，且忌惮后置机枪手的火力，所以忽然毫无征兆地撤离。

　　朱莉娅冷笑不语，谢德·米勒上尉在一边看不下去了：“你们能够全身而退，全是托这位软脚下的福，他指挥我们十架空中堡垒围攻鬼子的轰炸机，迫使零式放弃你们回防轰炸机，不然你们早就被撕成碎片了。”

　　小个子飞行员愣了几秒：“这怎么可能？”

　　谢德·米勒上尉指了指不远处的空中堡垒：“我们的轰炸机上有通话录音，你们不信可以去听，这些通话记录是要备案存档的。软脚虾用一招围魏救赵救了你们，你们不但不感激，还在这热嘲冷讽，有一点军人的样子吗！”

　　小个子表情瞬间凝固，他张了张嘴，最终在同伴震惊的目光中，在众人鄙视的眼神里，抬手狠狠抽了自己一耳光。

　　“就是他，他就是詹姆士.小桑德罗.杜立特少尉！”

　　陈勇刚走进司令部的作战室，肖特将军说道。

　　满屋将校们起立，掌声雷鸣。

　　陈勇一眼看见，金上将身后那副巨大的大洋作战图，上面标出〔企业号〕〔萨拉托加号〕〔列克星敦号〕三艘航母战斗群此时所在的位置。

　　这是要展开追击吗？

　　我就是在〔列克星敦号〕上服役——这艘命运多舛的钢铁巨兽。

　　陈勇暗想。