第5章 这个穿越有点凶

但零式太快了，快到机枪手根本来不及抬高枪口，赤色弹雨在枪手和众人拼命怒吼声中，无力的向蓝天喷吐。

　　“哆哆哆......”

　　就在AI1-219号零战的机炮口冒出常人肉眼几乎看不见的淡淡蓝烟的瞬间，陈勇猛打方向盘，一脚油门到底，汽车又是一个趔趄，轮胎发出吱吱作响突然变向，倾泻的炮弹暴雨般从车尾后打出一条直线，在地面上留下一排排碗口大的弹坑。

　　“哦吼！”

　　陈勇猛地挥拳，发出一声怪叫，把内心的紧张宣泄，接着车厢里的飞行员们也跟着他一起怪叫，或挥拳，或伸出中指向零式战斗机示威。

　　飞行员们看着敌机在天空耀武扬威投弹，恨不得立即登机起飞迎战。

　　“开车的是软脚虾吗？”

　　“就是他，没想到关键时候没软脚，车子开的还不错。”

　　“可不是嘛，纨绔子弟打小就玩车，开飞机不行，车开的真6。”

　　车厢后面的飞行员们想起刚才那一幕感到后怕，如果不是软脚虾在关键时刻避开敌机的扫射，那毁灭性的炮弹，真能把这辆车一劈两半。

　　“尤娜医生，机场在哪里？”

　　陈勇游目张望，湾内到处硝烟弥漫，看不见机场。

　　他记得地球上的珍珠港里有一个瓦胡岛，在日军偷袭珍珠港的时候，港里所有美军战斗机都被集中在瓦胡岛和福特岛，被日本人一个俯冲就打掉了大半。

　　“我们到最近的瓦克岛去，有一半海航和陆航战斗机停在那里，前面大路口左转弯，那，那，看见了吗？”

　　尤娜指着远处一个机场。

　　陈勇刚才开车的表现让她吃惊，但很显然他记忆还没有完全恢复，作为一名飞行员，居然不知道自己平时训练的机场在哪里。

　　陈勇知道了，尤娜所说的瓦克岛和地球上相对应的是瓦胡岛。

　　顺着尤娜指的方向看去，在右前方几里处果然有一个机场，上面停满战机，影影绰绰能看见很多飞行员和地勤人员或驾车或跑路，朝机场奔去。

　　“尤娜医生，以前的很多事我都不记得了，你能跟我说说我是个什么样的人，在我身上都发生了什么事吗？”

　　陈勇驾车朝瓦克岛快速驶去，他觉得自己得了解一下，前身是个什么样的人。

　　尤娜·贝利看着脸上有血迹的陈勇，迟疑了几秒：“听真话？”

　　“听真话！”陈勇的眼神很真诚。

　　“你就是个……彻头彻尾的混蛋。“

　　尤娜咬着下唇别过脸去，但脸颊上闪过一片绯红和颤抖的睫毛出卖了她的情绪。

　　老司机陈勇秒懂她肯定被前任渣过……怪不得刚才敌机轰炸时她会奋不顾身保护自己。

　　女人呐，就是嘴上一套内心一套，句句讨厌渣男，心心念念喜欢。

　　“你就读于安纳波利斯海军学校，毕业即被授准尉军衔，后进入彭萨拉科学习，一个月前在〔列克星途号航母〕上成为舰载机实习飞行员，少尉军衔。

　　三天前所有实习飞行员进行一次入舰后测试，你第一次坐教官驾驶的教练机升空，被几个筋斗晃晕呕吐，下机时软腿栽倒磕到后脑勺，导致昏迷。你最后的名次是倒数第二。”

　　尤娜·贝利努力想说的委婉些，可就他这成绩，换谁也只能这样说啊！

　　“倒数第二？幸好没垫底。”陈勇自己都忍不住嘴角有笑意，居然还有比自己更衰的。

　　“你想多了！”尤娜·贝利似乎看出陈勇的想法，她摇了摇头，脸上带着同情，“倒数第一名当时上吐下泻没有登机。所以，基地里都叫你软脚虾，说你太给你大名鼎鼎的老爹丢脸了。”

　　星云联邦人说话都这么直接吗……有了尤娜·贝利的大致提示，陈勇想起来了，前任是通过老爹杜立特的关系成为舰载机飞行员的，所以不招人待见。

　　杜立特？

　　陈勇记起来了，原来前任的老爹竟然是大名鼎鼎的杜立特，就是那个驾驶B25-轰炸机从航母上起飞，前去轰炸某京的杜立特。

　　怪不得刚才听到杜立特的名字时觉得耳熟，原来这个星球上的杜立特叫詹姆士.桑德罗.杜立特，而地球上的那位叫做詹姆斯.哈德罗.杜立特。

　　他们都是超一流飞行员，是飞行速度世界记录的保持者。

　　这也难怪前任会成为基地里的笑话，原来是因为他有个超级老爹啊！

　　想到这里陈勇内心又是一惊，杜立特的长子是在二战期间阵亡的，是在1942年还是1943年阵亡的他记不清了，是在哪次战斗中阵亡的他更不知道。

　　我特么怎么穿越到他的身上了？

　　这个穿越有点凶啊！

　　陈勇有点抓狂。

　　同时他也理解杜立特为啥让儿子成为飞行员了。

　　在地球上的二战之前，美国舰载机飞行员是晋级最快的兵种，美军所有驱逐舰，战列舰，航母的舰长有一个硬条件，那就是必须出身于舰载机飞行员。

　　因为以上这些战舰的头号杀手是轰炸机和鱼雷机，而非潜艇。

　　只有飞行员才能对飞机知己知彼。

　　老子是英雄，儿子未必也是好汉。往往是蠢蛋。

　　詹姆士.杜立特是位超级飞行员，但他的两个儿子却都是纨绔，不是做飞行员的料。

　　可每一位父亲都希望儿子能超过自己。

　　所以前任那位要强的老爹通过关系，让他在彭萨拉科飞行学校混了一段时间，然后进入【列克星途号航母】成为一名舰载机飞行员，等混几年有了资历成为少校，就可以到驱逐舰上当个舰长，前途一片光明。

　　这里的【列克星途号航母】应该就是地球上的【列克星敦号航母】，就是在珊瑚岛海战中被小鬼子击沉的那艘航母！

　　我居然在这艘命运不祥的航母上服役，这穿越弄得，陈勇倒吸一口冷气......

　　在测试那天，前任的老爹已经帮他打通好关系，只需要上天转一圈下来就能过关。

　　谁知道带他起飞的教官突有急事，临时换了一个教官……就有了他被几个筋斗晃晕的一幕。

　　怪不得自己一个小少尉，居然能住有落地窗的豪华单人病房……这果然有点招人恨啊。

　　原来不光是地球上讲人情世故，平行世界里也是一样啊！

　　看来前任也是个装逼犯，想到这里陈勇歪了一下头，从后视镜里看见一张金发碧眼，鼻梁挺直，肌肤被晒得白里发红的脸。

　　看着这张英俊青春的脸，他不禁脱口而出：

　　“握草，我帅的有点逆天了吧！”

　　年轻帅哥，舰载机少尉飞行员，老爸是位超级飞行员，有钱有人脉……不招人恨才怪。

　　“所以你渣啊。”

　　尤娜似乎开始有点后悔救这个家伙了。

　　这句“所以你渣啊”和“人渣”还是有点区别的，这让陈勇联想到前任在男女作风上的名声可能不大好。

　　“软脚虾，那架敌机又回来了。”

　　车厢里有人用力捶着车顶，大吼着提醒陈勇，打断了二人的说话。