第54章 返航还是继续战斗

“垣田君，你是位非常优秀的军官。不要急躁嘛！”

　　南云正一早知道垣田会有此一问。

　　“嗨！”

　　垣田也知道自己确实有点浮躁了。

　　“垣田君，最终的战果如何？”

　　南云正一说着转脸看向甲板，板谷茂盛和一群飞行员还在那里等待。

　　“敌人的八艘战列舰除了〔奈华达号〕出逃，剩下有三艘被击沉，四艘遭到重创！”

　　垣田说着话锋一转，

　　“但是港内的潜艇基地和造船厂以及重中之重油库都还没有摧毁。我请求再一次出征，带领第三波攻击机群杀他个回马枪，把造船厂和油库炸掉。”

　　“看看，还是那么英勇！”

　　南云正一表现出很欣慰的样子，“垣田君，咱们暂时撇开第三批攻击机群不说，作为现场总指挥，经过这一战，你认为星云国太平洋舰队，要多久才能驶出玛瑙湾？”

　　垣田美健雄思考了几秒：“在九个月或一年之内，敌人太平洋主力战舰不可能发挥任何实质性作用。”接着他再次加重语气，“但是如果我们能够展开第三波空袭，把他们的造船厂，潜艇基地，油库全部炸掉，我敢保证他们会夹着尾巴，灰溜溜地滚回自己的一亩三分地，至少三年在窝里出不来。”

　　南云正一却道：“现在再启动第三波攻击，他们的潜艇没蠢到还留在远处等着你去炸吧！”

　　垣田听出南云语气里的不悦，但作为军人他仍然坚持：“就算他们的潜艇全部出海，但我们只要炸掉油库和造船厂，他们的海军没有了燃料，最后要么滚回本土，要么漂在海上。”

　　草鹿不失时机地说道：“垣田君，你有没有想过，他们的潜艇现在有可能正在寻找我们的路上？”

　　“敌人虽有一艘战列舰和几艘驱逐出逃，但形成不了气候，他们所有战斗机剩下不足一成，对我们造成不了任何威胁。所以我认为第三步攻击机群，现在就该起飞。”

　　垣田句句不离，第三批攻击机群起飞的话题。

　　“虽然出发前舰队就制定了作战计划，但所有计划也是要根据战场形势而临时变化。如果敌人的三艘航母还在港内，别说派出第三批攻击编队，就是把第一批返航的战机再一次派上战场也在所不惜，可是他们的三艘航母在哪里是个谜，对我们舰队是个严重的威胁。”

　　草鹿把不久前跟板谷茂盛说过的话，又跟垣田说了一遍。

　　“就是因为敌人的三艘航空母舰是个威胁，所以才应该派出机群寻找并击沉。当下我军凝聚力达到了顶峰，战意可摧毁一切。请司令长官下命令吧！”

　　垣田的看法，和板谷茂盛几乎同出一辙。

　　南云看着垣田过了几秒，心想要不是你没有封住玛瑙湾的出口，让敌人的潜艇出逃，第三批攻击机群早就到位了。

　　其实在得知奈华达号战列舰突围后，南云正一内心就已经责怪垣田了。

　　按照计划，这十四艘潜艇是不应该被放出来的。

　　关键时刻南云正一的疑心病犯了，他内心似乎有个声音在告诉他：你能偷袭人家，人家也有可能对你来个偷袭。

　　想到这里，他忽然有些不寒而栗，却不动声色的说道：“如果敌人的三艘航空母舰来袭，再加上他们出逃的潜艇和驱逐舰，巡洋舰，你觉得咱们有多大的可能性将他们击溃。”

　　垣田腰板一挺：“我军虽然损失了一些战机和几艘潜艇，但海面战舰一艘没有损失，依然保持强大。特别是我们的战斗机经过这一战的检验，至少要比敌人的战斗机领先一代。就算敌人有三艘满载战机的航母编队来袭，我们也有绝对把握将他们击溃，我保证他们的飞机接近不了我方舰队。”

　　垣田的自信确实不是凭空而来的，此时就算星云国三艘航母满载舰载机而来，就凭老迈蹒跚的SBD无畏式和企鹅般的野猫，还真未必能接近南云正一的舰队。

　　更别说SBD无畏式携带的鱼雷，会习惯性的哑火或自由开溜。

　　南云正一又犹豫了。

　　如果之前板谷茂盛说这话时他毫不犹豫的拒绝，可这话从垣田口中说出来那就大不一样了，毕竟垣田是现场指挥官，对敌军的了解不是纸上谈兵。

　　南云不想将敌人的三艘航母击沉吗？

　　可以说他比整个舰队任何人，都迫切想要击沉敌人的三艘航母。

　　只是那十四艘潜艇让他打了退堂鼓。

　　此时垣田这样一说，他顿时觉得不是没有道理。

　　南云正一看上去五官如大理石雕刻般刚毅冷静，其实他是真正的夹心蛋。

　　不然他也不会在中途岛海战时犯下致命错误，命令战机临阵换弹，导致大好优势瞬间丧失殆尽。

　　刚毅冷静的外表欺骗了外界对他的看法。

　　本来他是等所有战机降落后就命令舰队调头凯旋的，被垣田这一顿说，他虽然表情依旧冷静的不起一丝波澜，但内心又在想如果炸毁油库和造船厂能使敌人滚回老家，自己升为上将就指日可待了。

　　南云再一次把目光投向甲板上待命的战机，右手食指指骨再次不经意地在桌子上轻轻敲动——这是他在犹豫不决之际，下意识的表现。

　　“可是将军，咱们的燃料……”

　　见南云正一把目光投向舰窗外的同时下意识指节敲桌，草鹿又不失时机地说道。

　　之前板谷茂盛等低级别军官在指挥室里的时候，南云正一接到航海长三浦义隆中佐送来的燃油报表时没有声张。

　　燃油不足这种事，让基层军官知道容易动摇军心。

　　等指挥室里只剩下几名高级军官，他把燃油表拿了出来。

　　“燃料？”垣田不解。

　　“哦，是这样的……”草鹿把燃油的事跟垣田说了。

　　垣田哈哈大笑：“三浦义隆中佐是我的学弟，天生谨小慎微，所以他做了海航长而我指挥战斗机。”

　　“掌握后勤的这帮家伙都喜欢明哲保身，喜欢把二说成一，确保万一出现问题时自己不会受责。

　　所以三浦君有点危言耸听了，他说燃油只够高速机动26个小时，那就至少不低于40个小时。”

　　他说着忽然脸色一正。

　　“司令官阁下，如果海航长送来的燃油料表是正确的，那我们更应该起飞第三批战机而不是返航。”

　　“试想，白鬼遭到建国以来最沉重的打击，为了给国内一个说法，肯定会组织一切可以使用的力量，在海上寻找我们。”

　　“我冒昧地问司令官，我们是全速返航呢，还是以来时12节的速度返航呢？”

　　“如果以12节的速度回去，那我有理由认为当我们行驶到一半就会被白鬼追上，双方展开激烈对抗，舰队要在全速行驶中机动，战斗机要在高速飞行中战斗，我们的燃油能坚持多长时间？”

　　垣田这一番分析，就像一柄巨锤砸在了南云正一的太阳穴上，让他头上的那根筋像是被闪电击中，突突狂跳。

　　指挥室里突然死一般寂静。

　　南云正一收回看向甲板的目光，面无表情地看着垣田。

　　如果真如垣田分析这样，当舰队行驶半程时被白鬼追上，双方高速对抗中本方燃料逐渐枯竭，那就只能原地挨打了。

　　见南云似乎被自己说动，垣田又加了一把火：“指挥官阁下，与其冒险而走，不如留下来主动找到他们，将他们彻底摧毁，以绝后患！”

　　南云正一再一次把目光投向甲板上的舰载机。

　　就在这时一个惊天意外出现了——一名情报官匆匆送来一份刚刚截获的情报。