第52章 迫降

当倭族回防的战斗机群即将飞到科劳山脉南侧的时候，谢德·米勒上尉的三架空中堡垒从空中突然拦腰杀出，三十多挺机枪从400米外就开火。

　　零式战斗机群虽然知道有可能遭到埋伏，但他们没想到三机敌机的火力居然如此凶猛。

　　“散开！第6中队断后。”

　　垣田镇定指挥。

　　零战机群迅速做出反应散开，最南侧的一架零战躲避不及，被六七挺机枪的火力裹住左冲右突飞不出去，终于被几道火舌舔中机舱，沉头下栽。

　　三架空中堡垒一击得手，不做半秒纠缠，所有机枪交叉掩护往前横冲直撞着脱离。

　　第6中队的几架零式想追，却又忌惮空中堡垒那疾风骤雨般的钢铁风暴，只能眼睁睁看着它们扬长而去，接着听见地面上传来一声爆炸。

　　那架被击中的零式，一头栽地上燃烧起来。

　　见己方接连续有战机被击落，弹药已剩不多的这几零式，摆出菱形防御阵型紧追大部队。

　　刚才放走了十四架SBD无畏式，他们的士气开始低落，已无心恋战。

　　零战机群很快追上轰炸机群，垣田美健雄已下命令，绝不和敌人纠缠，当下保护自己的轰炸机离开是主任务。

　　垣田也无心恋战了。

　　见零式的防御很严密，诺曼和朱莉娅他们没有扑下进攻，返回到以〔奈华达号〕战列舰为首的舰队上方。

　　此时岸上和港湾里还在燃烧，到处都是浓烟滚滚，伴随着浓郁的硝烟味，人在上面久了喘不过气来。

　　十架空中堡垒也分布在舰队四周，监视远方是否有敌人第三波机群来袭。

　　确定敌机撤退，那十四架逃脱的SBD无畏式才敢飞了回来，直到现在他们一个个还都惊魂未定，躲在舰队的防御圈里盘旋。

　　陈勇知道，地球上南云中一派出两批战机偷袭珍珠港后就撤退了，即便原田美津雄回去后要求起飞第三批机群遭到拒绝后，他恼羞成怒大骂南云是贻误战机的懦夫，南云也坚持撤离。

　　可这个平行世界里有些事似乎和地球上不一样，就比如空中堡垒和SBD无畏式双双姗姗来迟。

　　就比如经过他的努力，〔奈华达号〕战列舰成功出逃。

　　他也吃不准垣田美健雄回去后，能不能挽回去意已决的南云正一。

　　据历史记载，南云中一之所以没有派出第三批攻击机群，一是他担心己方舰队位置暴露，被美军的潜艇和航母盯上；

　　二是海航长给他的那张燃料表。

　　这两样是压在南云中一身上的大山。

　　其实真正压垮南云的最后一根稻草，是另外两件几乎没有几个人知道的事。

　　如果这两件事没有发生，那就只有天知道，垣田美健雄能不能说动南云正一了。

　　“软脚虾，我的燃油快要用尽，起落架也被打断，我要海面迫降了。”

　　诺曼·威尔逊少尉打断了陈勇的思考。

　　诺曼起飞后就遭到零战的穷追猛打，他仗着P40皮糙肉厚努力坚持到陈勇起飞救了他，在此之前战斗机一直处于高速机动中，油耗非常大。

　　“P40机身扎实，你找块松软的泥田迫降，比在海面上安全。”

　　陈勇此时靠近瓦克岛这边盘旋，诺曼在东南方向。

　　虽然他的弹药耗尽，肖特将军还是让他留在在空中指挥机群，防止敌人第三批空袭，为地面争取更多建防时间。

　　地面雷达站在第一波空袭中已被炸毁，目前正在紧急抢修中，空中需要战机预警。

　　机场内有几块松软的沙地，上面还摆着很多缓冲工具，专供平时训练时，万一有飞机出现故障而紧急迫降。

　　像P40这种机身坚固耐用的单发战斗机，在松软沙地上迫降，危险可以降到最低。

　　“地面上到处都是浓烟，我看不见那几块沙地的位置。我的发动机快就会熄火，只有在海面迫降。”

　　诺曼找了几圈没找到迫降沙地，只能放弃，在看不清地面的情况下，迫降等于自杀。

　　“我给你护航！”

　　陈勇看见诺曼朝稍远处的海面飞去，连忙驾机跟了过去，捏着通话器找了几圈才接通肖特将军，“将军！”

　　肖特将军：“詹姆士！”

　　陈勇：“诺曼·威尔逊少尉要在海里迫降，请您派人手过去抢他。”

　　肖特将军：“好！我这就派快艇过去！詹姆士！”

　　陈勇：“将军！”

　　“谢谢你詹姆士！你拯救了奈华达号，拯救了空中堡垒和SBD无畏式。你……”肖特将军沉默了两秒，“你也拯救了我！快去协助诺曼迫降吧，玛瑙湾的英雄！”

　　“是。将军！”

　　陈勇迅速跟上诺曼，用轻松的语气道：“先生，我是空中快递送救生圈的。”

　　“该死的，你的救生圈价格肯定不菲。”

　　诺曼想让自己放松。

　　“双倍！价格双倍先生。今天是休息日。”

　　“那你不如给我扔一个比基尼姑娘下来，顺便来瓶冰镇啤酒，我想在大海里游个泳。”

　　诺曼语气轻松地笑着。嘴里嚼着口香糖，不停地嚼，缓释他极速的心跳。

　　“你现在不就坐在姑娘的怀里嘛，它可比咱们基地里所有的姑娘温柔多了。”

　　陈勇继续调侃，他知道诺曼肯定紧张。

　　外行人以为在海面迫降，战机撞击柔软海水属于软着陆，就像一头扎进棉花糖里。

　　其实海面迫降的危险程度比陆地上少不了多少。

　　当海面上风浪稍大且水流不确定时，危险程度反而比陆地上更凶险。

　　海面无风三尺浪，此时一大群战舰在近海游弋，波浪很大，迫降难度更大。

　　在水上迫降必须是机腹先着水面，然后机头抬起顺着海面往前滑消除冲力。

　　如果是机头先入水，飞行员基本上没救，强大的撞击力会把机舱撞变形，飞行员卡在机舱里出不来，最多两分钟就会活活憋死。

　　机翼先入水也不行。

　　试想几吨重庞然大物，以几百公里的时速从空中俯冲下来，机翼插进海水里瞬间折断，飞机在水面上翻滚着栽进水里，巨大的撞击力和扭转力不是人体可以承受的，这种情况下飞行员基本上面目全非。

　　“嗨，软脚虾，能跟你并肩作战我很荣幸。”

　　诺曼语气一转，声音有些嘶哑，他右手紧握操纵杆，左手慢慢收节流阀，一滴汗水从鼻尖上滴落手背。

　　“诺曼，你现在下降的有点快了，机头稍微拉起一些。”

　　见V-12的机头与海面的弧度有点大，陈勇提醒他。

　　“我知道弧度有点大，因为我的发动机上一秒罢工了。”

　　诺曼说话间抬起左手抹去浸入眼角的汗水。

　　陈勇：“诺曼，你相信我吗？”

　　“除了我父亲和母亲，你是我最相信的人了。”

　　“好！我来帮助你迫降！打开襟翼向上35度……”