第50章 燃烧的樱花

33道弹道轨迹将这片虚空撕裂，就像是死神的织布机，肆意收割。

　　 33挺机枪每秒钟射出200发子弹，把空气都快点燃了。

　　机枪手们扣着扳机的手指青筋暴起，滚烫的弹壳像一个个黄色精灵，从机身上欢快跃下。

　　领航的九九式舰爆首当其冲，在十几挺12.7mm机枪的残暴攻击下，驾驶舱玻璃在第一时间炸成碎片，飞行员的脑袋和仪表盘一起崩裂，机身像被无形巨手撕扯，机翼断裂，发动机起火，整架飞机打着旋撞向山体，后置机枪手来不及跳伞，他临死前声嘶力竭喊了一声“班哉！”

　　“八嘎！这根本不是机枪火力，这是风暴！这是钢铁风暴……“

　　侧翼的舰爆飞行员惊恐地瞪大眼睛，他话音未落，火力网狂风骤雨般罩住他的机头，强大的穿透力把他轰贴在座椅上，他在这个世界上看到的最后一眼，竟是射向他的十几朵死亡之花。

　　这一刻他居然产生了幻觉，这个二十四岁的京都青年在死亡前，仿佛看见故乡的樱花树下，母亲正在晾晒和服。

　　他的僚机更惨，左侧机翼被12.7mm子弹齐根打断，飞机像断翅的蜻蜓一样翻滚下坠，飞行员跳伞，巨大的旋转惯性让机枪手失去了跳伞机会。

　　突然遭到袭击，无线电里充斥着倭鬼飞行员们绝望的叫声：

　　“机枪手，射击啊！“

　　“白鬼的火力太猛，我根本抬不起头……”

　　“八嘎，我机翼中弹起火，护航的零式在哪里……“

　　领头三架舰爆被相继击落，剩下这六架舰爆的处境也很凶险。

　　因为他们此时顺着山腰向上爬升，距离山腰也就是500米的高度，空中堡垒迎头扑下一阵狂风暴雨般暴揍，被打得措手不及的他们要么俯冲规避一头撞到山体上，要么迎着雨点般的火力风暴继续向上拉升，要么向两侧避开。

　　很显然俯冲和拉升都是绝路，两侧的六架舰爆只能向两侧散开。

　　但向两侧规避也是他们防护最弱的时候，相当于把自己最脆弱的腹部打开，展示给空中堡垒。

　　明知道这样是下策，可他们没有第二条路可走，相比拉升和俯冲，这似乎又是上策了。

　　“向两侧散开……”

　　“保持队形，不要慌乱！”

　　“我们遭到攻击，请求护航，请求护航……”

　　“我们遭到白鬼的埋伏，三架战机坠毁，请求支援，请求支援……”

　　刹那间，垣田美健雄的耳边传来此起彼伏的求救声。

　　“八嘎，白鬼的飞机都是从地下冒出来的吗？”

　　冷静如冰的垣田美健雄终于流汗了。

　　他扭头盯着科劳群山山腰处，轰炸机坠毁爆炸升起的赤色火光，眼前却浮现联合舰队司令官南云中将那张阴沉的脸。

　　下一秒垣田突然想起出征时黎明前的黑夜里，他那些年轻飞行员，在甲板上清脆地唱着《同期之樱》。

　　现在这些刚开的樱花，正在异国的天空里极速燃烧，极速凋零。

　　他流汗不是因为这些《同期樱花》们。

　　他流汗是因为他知道，己方当下最大的劣势是什么——弹药不足。

　　玛瑙湾的几座机场，在开战之初就被他炸毁十之八九，几架顽强起飞的敌机也被零式强力镇压，扼杀在摇篮里。

　　虽说有几架以21号白鬼为首漏网之鱼，但他们作不起多大的风浪。

　　所以在此之前为了阻止〔奈华达号〕战列舰外逃，他的机群把留作撤退用的弹药消耗过半。

　　可现在敌机越来越多，这是他没有想到的。

　　现在摆在他面前只有两条路：

　　一，继续围攻剩下的14架，眼看吃到嘴里的SBD无畏式；

　　二，舍弃这十几架到嘴的肥肉，保护轰炸机返回舰队。

　　这一刻垣田美健雄有点犹豫，首先他有点舍不得几乎到嘴的14架SBD无畏式，同时他希望自己的轰炸机群能坚持个几分钟。

　　不要多，最多十分钟，不，最多五分钟，零战机群就能把已经被围住的无畏式给咬死。

　　就在垣田美健雄一秒钟连闪几个念头稍有犹豫之际，陈勇果断下达攻击命令：

　　“两侧的二指编队，出击！”

　　陈勇的声音如同铁砧上的锻锤，“别让鬼子溜了！“

　　埋伏在山脉两侧的四架空中堡垒突然杀出，这一次他们的火力更加凶猛，44道12.7mm的金属风暴组成交叉火力网，将向两侧分散的敌机尽数笼罩。

　　一架九九式舰爆机身连续遭到火力打击，它慌不择路地撞上山峰，爆炸的火球照亮了大半个科劳山脉：“轰！”

　　一架九九式舰爆后舱的冷却液被击中四溅，刹那间机枪手发出令人头皮发麻的惨叫，冷却液就像硫酸一样吞噬着他的肌肤，这一刻他忘记了身在一千多米的空中，慌乱间推开机舱门跳了出去——这是冷却液烧的他下意识的想要逃离。

　　于是他就像一颗打开引信的航弹，发出凄厉的惨叫声下坠……

　　没有了后置机枪手保护的飞行员面对十几道弹雨乱了方寸，下意识的推杆俯冲规避，当仪表盘上的仪表疯狂倒转，提醒他即将与山脉拥抱时，他才发现迎面而来的岩壁布满青苔，顿时魂飞魄散，全力拉杆。

　　晚了。

　　他和山体之间的距离极速归零！

　　“轰！”

　　一声钢铁机甲撞击岩石的声音过后是油箱爆炸声，一团火光刹那间照亮了大半个山脉，黑烟里夹杂着火舌升起几百米高。

　　“我们干掉一架敌机！”

　　“一架敌机中弹撞岩。”

　　“我们也击落一架！”

　　“又有一架敌机坠毁！”

　　“别让另外几架跑了……”

　　“打火力交叉，Go go go，咬住他了，去死死吧，狗日的小鬼子……”

　　“又打下了一架……”

　　“哦吼！”

　　无线电里充斥着此起彼伏的欢呼声，七架空中堡垒一举打掉五架舰爆，另外四架各自带着满身的弹孔逃跑。

　　陈勇却突然压低声音：“大家别高兴太早，零式马上就会像被捅了蜂窝的马蜂一样扑过来。“

　　“全体零战，立即回援！“

　　垣田美健雄终于吼出命令，牙齿将嘴唇咬出了血。

　　这个决定让他胃部绞痛——十四架SBD正在他的射程里颤抖，就像已经放进嘴里的鲜活金枪鱼肉。

　　但无线电里此起彼伏的呼叫护航声，让他知道再不回救，正在飞过去的几十架轰炸机会被敌机冲散，那就得不偿失了。

　　他得把这些帝国的未来们带回去。

　　看着一群虎鲨般围猎企鹅的零式忽然回游，陈勇迅速切换频道：“谢德上尉，一会该你们上场了——记住，不要和零式纠缠，打了就跑！“