第69章 深水炸弹

陈勇眼前的空战视角自动打开：

　　敌潜艇：伊-22，乙型巡潜潜艇

　　艇长：108.7米

　　艇宽：9.3米

　　吃水：5.14米

　　排水量：水上2198吨

　　水下：3654吨

　　动力： 2台舰本式22号10型柴油机，2台电动机

　　最大航速：水上23.6节

　　水下：8节

　　最大潜深：140米

　　乘员：95

　　武器：鱼雷发射管：6具533mm艇艏鱼雷发射管

　　携弹量：17枚Type 95鱼雷

　　甲板炮1门140mm/40倍径舰炮

　　防空武器：1门双联装或单装25mm九六式机炮

　　特殊装备：可搭载1架零式小型水上侦察机，可携带1艘甲标（A型）。

　　这艘伊-22型潜艇果如女情报官判断那样，是在昨天午后1点钟离开玛瑙湾的。

　　它在三天前就已经作为先头部队潜航部署至玛瑙湾附近，后潜至瓦克岛西北方向50公里处，释放袖珍潜艇后悄悄退后30公里，等待突袭行动开始，袖珍潜艇完成任务后返回。

　　当第一波攻击机群撕裂玛瑙湾晨空时，伊-22趁机紧急上浮换气，随即以负浮力速潜重返待机阵位。

　　战前计划是：潜伏在港湾入口处的袖珍潜艇，在第一波攻击机群发起进攻时，发射鱼雷把出逃的战舰击沉在水道上，把港湾内所有战舰的出路都堵死，然后趁乱迅速撤退至伊-22所在位置，被收回后提前离开。

　　这次偷袭作战时钟设定极其严苛：若袖珍潜艇未在13时前返航，即判定行动失败，母艇将启动脱离程序。

　　当等待时间过去，这艘潜艇即刻按时潜行离开，夜间浮上水面，以最高航速向西航行，与偷袭舰队会合。

　　偷袭舰队在撤退时向西北方向疾驰迷惑玛瑙湾，再加上玛瑙湾里损失惨重，战舰军机被毁十之八九，所以萤川国的潜艇部队认为星云国自顾不暇，没有能力追击，它们离港后行驶至安全水域，便大摇大摆地浮出水面高速行驶。

　　他们做梦也想不到，己方舰队向西北方向佯动斜插战术被陈勇识破，更没想到星云国会迅速组织起一支高速机动舰队追来。

　　此刻，伊-22正以水面最大航速向西疾驰，艇首劈开泛着铁青色冷光的海面，拖出一条青花色航迹。

　　几名瞭望哨倚在湿漉漉的围壳上抽烟聊天，他们仍沉浸在昨日港内冲天火光的胜利喜悦中，全然未觉8公里外三架星云国战机正穿透稀薄晨雾，在积云层间织就死亡罗网。

　　此时还有淡淡的青色海雾，潜艇在水面上行驶视野受限，再加上大海的背景声和潜艇自身发出的分贝，瞭望哨发现不了8公里云端上方的飞机，也听不见螺旋桨声。太贴近水面是潜艇的天然劣势。

　　这也是侦察机的优势，从上帝视角向下俯瞰。

　　陈勇冷声道：“翠鸟1号迅速扑下逼潜艇下潜，用MAD（磁性探测器）测出潜艇位置并投掷定位标志。卡特琳娜1号和2号扑下执行钳夹攻势，投放深水炸弹，务必一波把它带走！”

　　潜艇从水面消失只需二三十秒，再快的俯冲也来不及，所以陈勇让翠鸟逼它下潜后看不见卡特琳娜，以为只有一架翠鸟。这对攻击有利。

　　当敌人潜艇出现在空战视角里时，它的属性，陈勇已了然于心。

　　“明白！”

　　翠鸟1号飞行员回答着飞出云端，向伊-22号潜艇扑去，导航员打开磁性探测器，打开燃烟定位标注，紧盯仪表盘上跳跃的磁力曲线：“接触确认！敌潜方位273，强度Delta级，目标正紧急下潜！”

　　与此同时，潜艇也发现了侦察机——

　　“正后方发现敌人侦察机！”

　　“发现敌人侦察机，高度1500米，向我扑来！”

　　伊-22号潜艇上的瞭望哨终于发现从空中下来的翠鸟侦察机，几名瞭望员几乎喊岔了声，连续发出警报。

　　“全舰战斗配置。全速下潜！”

　　艇长嘶吼着首先从舰梯滑下，顿时潜艇舱内铃声大作，所有艇员各就各位。

　　艇长伸手拉下瞭望镜，“八嘎，白鬼居然还有能力投放侦察机！”他看见一架翠鸟侦察机扑下。

　　当最后一名瞭望哨滑入潜艇舱内，耐压舱盖轰然闭锁，潜艇以25°艏倾角扎入暗涌。

　　二十多秒后这艘潜艇从水面上消失，海面仅剩漩涡与扩散的水浪。

　　“卡特琳娜1号，敌人潜艇从水面上消失了！”

　　翠鸟1号说着打开襟翼，不断下降高度，在贴近水面50米的位置放下MAD，以110公里的时速，朝潜艇消失留下的水迹位置飞去。

　　导航员已经锁定潜艇下潜的位置，并放出磁性探测器。

　　翠鸟上携带的MAD磁性探测器可以发现水下280平方米内，120米深的艇体。

　　“卡特琳娜2号小贼猫，你我间隔50米，你滞后1000米，我会先投深水炸弹，把潜艇往你那边逼，你等我命令投3枚炸弹展开扇形饱和攻击，等它撞上去，一举将它击沉。”

　　陈勇说着推节流阀，卡特琳娜从云端扑下。

　　俗话说一通百通，自昨天驾驶21号p36战斗机与敌展开激烈空战淬炼，他飞行技艺越加娴熟，驾驶水上侦察机毫无生疏感。

　　“明白！卡特琳娜2号与1号保持50米间距，滞后1000米飞行！”

　　佐娃重复陈勇的命令，终于有了心仪的绰号，小贼猫听着真带劲！

　　她说着加速向前，与前机之间保持50米横距，滞后1000米。

　　“翠鸟1号投掷定位标志。卡萨琳娜已到攻击阵位。”

　　陈勇说着推杆，卡塞琳娜以掠海姿态切入，距离水面70米。

　　佐娃随后跟进。

　　“稳住！”

　　接到投掷命令，翠鸟1号导航员死死盯住潜艇下降的水面位置，一只手操纵MAD磁性探测器，一只手操控投掷定位的释放炳。

　　飞行员稳住杆，翠鸟再一次降速。

　　“稳住！”

　　当翠鸟1号即将到达潜艇下潜的位置时，投掷员果断一拉释放炳，一枚10公斤重的红色定位标志，燃烧着冒出红色烟雾下坠，接触海面后下方的重物自动脱离，留下红色燃烟标志在原处冒着红烟。

　　“滴滴滴！”

　　当MAD磁性探测器发现潜艇的位置时，导航员将另一枚燃烧橙色火焰的定位标志向右前方投去。

　　第一个红色标志，标明潜艇下潜的位置。

　　第二个橙色标志，距离第一个标志的方向，就是代表潜艇下潜后所去的方向，这两处烟火在墨蓝海面上勾勒出致命的矢量箭头——目标正以规避机动向西北紧急下潜。

　　当潜艇遭到攻击，即刻下潜后有多种选择：下潜直行，下潜向左，下潜向右，或原处继续下潜。

　　第一枚标志出潜艇的位置，第二枚可以准确给出潜艇所去的方向，正确引导攻击机展开LOS攻击。

　　“测出敌人潜艇的位置并投放标志。位置正确！完毕！”

　　翠鸟1号说着拉升，迅速脱离。

　　“攻击马上到位！我们就在你们身后！”

　　陈勇说着再次轻轻推杆，持续降速，卡特琳娜再次下降高度至水面40米，并不断修正航向，对投掷员道，“深水炸弹引信调至60，80，90米！”

　　投掷员快速旋转引信头上的深度刻度盘：“已调至60，80，90米爆炸深度。”说着，他拔出保险插销，嘴里念念有词，“听声呐，估深度，转刻度，拔保险，首轮浅，补杀深，舰打方阵，机打扇，哑弹不捞，保平安……”

　　这是投掷员的操作流程，被编成了一首歌，每天吟唱，根植于心。

　　陈勇：“小贼猫，你的深水炸弹调至100，110，120米！扇形进攻！”

　　“明白，深水炸弹调至100。110，120米，准备扇形进攻。”

　　紧跟而至，距离1号卡特琳娜1000米的佐娃说着，不断调整与陈勇之间的间距。

　　陈勇再一次下降高度和速度，飞机临近失速点，喝道：“投弹！

　　“澎！”

　　“澎！”

　　“澎！”

　　三枚深水炸弹被连续投下，钢铁外壳撞开波浪的瞬间，深弹尾翼自动开启陀螺稳向器，拖着白色气泡轨迹，向下直坠。

　　投掷员：“深弹已投。”

　　陈勇闻言拉杆，机头抬起，迅速上升。