第61章 百眼巨人

陈勇语气坚定：我有两个理由，断定倭鬼的舰队绝不可能高速返回。

　　第一，燃油即命脉。

　　敌舰长途奔袭，航速每增加一节，燃料消耗呈几何级数增长。若他们像我们这般全程高速机动，半途就会沦为太平洋上的铁棺材。

　　第二，百眼巨人〔加贺号航母〕的最快速度为28节，这是倭族的阿喀琉斯之踵。

　　我记得仁奕14年加贺号海试报告，全速状态下锅炉压力超标12%……这注定它的航速最多27节，实际航速不会超过26节。”

　　陈勇以前是老军迷，曾经对这艘航母有过研究。

　　〔加贺号航母〕采用三段阶梯式飞行甲板与三层机库，和〔赤城号〕一样也继承了舰载机数量大大受限的缺点。

　　它还有一个先天不足，它是作为一艘装甲非常厚实的战列舰下水的，舰体宽度大于〔赤城号〕的同时长度却短了20米，导致最上层飞行甲板也短了20米，只有232米。

　　由于舰体长度和甲板宽度都比〔赤城号〕略小，所装锅炉数量也比〔赤城号〕少7座，航速只有26.7节，对外宣称27.5节。

　　〔加贺号〕自带燃油8000吨，煤1800吨，14节航行属于最经济时速，每天消耗燃油300吨，如果超过20节航速，一天消耗500吨燃油，如果全速消耗翻倍。

　　所以陈勇有把握追上倭族航母战斗群。

　　只要放向对，就追的上。

　　军官们暗暗称赞，这些虽是安纳波利斯海军学院的必修课——研究各国海军的战舰。

　　但很多学生考完试就把这些忘记到脑后，没想到他连细节都记得那么清楚。

　　陈勇接着说道：“为了这艘百眼巨人，倭鬼就得把速度降下来，不到万不得已不会丢弃这艘巨舰。

　　也就是说，即便是没有补给舰和油船，倭族舰队最高航速也不会超过27节。

　　况且他们还有速度更慢的补给舰和油船。

　　补给舰和油船的设计是承载量而非速度，当下世界各国的补给舰航速都不高，一般都在14至18之间，这是公开的秘密。

　　他们长途奔袭，燃油是命脉，不可能把命脉油船丢了。

　　以上两条，决定敌舰的平均航速在15至17之间，而我们的快速舰队，可以始终以32节航速飞驰。”

　　“战争从不按计划进行，但胜利永远属于能抓住对手失误的人。”金梅尔的眉头又舒展了几分，“年轻人，你的分析很有独特性，一下子就抓住了敌人的命脉。”

　　众人都点头，陈勇的分析推理丝丝入扣，没有半分强求。

　　一名军官忽道：“詹姆士上尉，我有一个问题，即便你真把敌人堵在魔鬼海域，就算我们的航母也如期赶到，你又怎么能确定可战胜对手？毕竟我们只有一艘〔企业号〕，而对手至少有六艘航母，1v6是什么概念你不会不知道吧？”

　　会议室哗然。

　　这一个问题引起千层浪，很多人低声附和：

　　“1v6？这简直是自杀……“

　　“别说1v6了，1v3都毫无胜算。”

　　“前面铺垫了那么多，最后还是功亏一篑啊！”

　　“是啊，一艘〔企业号〕或许能勉强应付〔赤城号〕和〔祥鹤号〕，但要说1v6……”

　　“这世界上，就没有可以1v6的航母。”

　　“千算万算，这一关卡住了，1v6……这是千里送人头啊！”

　　“……”

　　“……”

　　听着将校们的议论，金梅尔舒展的眉心又不自觉地皱巴——1v6？这是一个死局啊！

　　陈勇却在一边倒的否定声中淡定说道：“这个问题问的好！航母1对6，等于舰载机也是1对6，我们好像毫无胜算。”

　　见陈勇自己也这样说，屋里顿时有人提高分贝：

　　“既然追上去不能取胜，那有何意义，只是为了送人头吗？

　　“把好像二字去掉！”

　　不知道谁在角落里嘀咕了一声。

　　陈勇却在众人的议论和质疑声中话音一转：

　　“你们只看到双方航母和舰载机的数量，而忽视了决定性的物资——燃油。

　　航母决定战场宽度，燃油决定战争长度。

　　我一而再再而三提到燃料，可能让你们觉得老生常谈。但只要有舰队，就离不开燃油。”

　　陈勇说着话锋再转。

　　“说一句绝无冒犯大家的话，我估计倭族所有人连做梦都不会想到，他们居然能以如此微小代价，换取惊天战果。”

　　这句话让屋里鸦雀无声。

　　陈勇：“他们在来之前不可能不算战损，肯定会有最坏的打算，预计会损失多少战舰和战斗机，并根据战损携带燃料。

　　略微有点军事常识的人都知道，杀敌一万自伤七千，倭族出发前的预算战损应该不低于四分之一，甚至更多，其中包括一、二艘航母。”

　　陈勇这话没人反对。

　　如果身份对换让他们去偷袭倭族军事基地，即便取得压倒性优势，战损预算至少也得四分之一，甚至更多。

　　陈勇：“可倭鬼做梦也没想到，他们的水面战舰一艘不失，只是付出微小代价就取得空前战果。

　　但这样一来，他们的燃油就出现问题了。

　　敌人能算准炸弹的当量，却算不准水兵面对油表归零时的恐慌。”

　　陈勇这话一出，作战室里的军官们纷纷低声议论，有人甚至掏出本子默默计算。

　　金梅尔眼睛一亮，仿佛又看到了希望。

　　“如果以经济航速16节计算，敌人6艘航母每日耗油共约1800-3000吨，而高强度机动时——”

　　陈勇说着用力重重写下一组惊人数字：4000-7000吨。

　　“喔～”

　　众人虽然都懂航母吨位+时节，会产生出相对应的油耗，但突然见到这一组庞大的数字，也都忍不住低声惊呼。

　　“这只是航母一天的油量，还没算战列舰等护航舰。在座的各位即便是陆军也都懂得，舰船正常行驶的油耗和高速机动之间有天壤之别。

　　当我们拦截成功，就利用魔鬼海域的恶劣天气和地理环境，与敌舰展开高强度追逐战，拖延战，近战和心理战。

　　在这种高强度对抗下，他们的燃油就会很快见底，基层官兵就会发生恐慌。

　　而恐慌会导致他们犯下两个致命错误：

　　一，燃油全力供应航母，这就得牺牲一些驱逐舰和巡洋舰，这些战舰的速度会逐渐慢下来，与航母之间脱轨，最后各自为战。

　　缺少了驱逐舰和巡洋舰的护航，航空母舰的防护就会变得脆弱。

　　二，油量的缺失，航母被迫缩减空中巡逻和反潜质量，这就等于打瞎了巨人的眼睛，这样我们潜艇的机会就来了。”

　　陈勇用战术棒点指潜艇图标几下，然后从下而上一划，狠狠在魔鬼海域敲了记下。

　　“这场战斗看似先是机动拦截战，然后航母一锤定音战，实际最后终结者是潜艇，我们的潜艇将用群狼战术把猎物撕碎。”

　　金梅尔平静地看着陈勇，就像是欣赏他肩上的四颗将星。

　　“詹姆士上尉，如果让你组队，你觉得这支高速机动舰队，以多少艘巡洋舰和驱逐舰组成为佳？”

　　金梅尔决心已下。