第64章 泳池里的美人鱼

“上尉，您现在需要用餐吗？”

　　服务生的话，像钥匙般扭开陈勇的饥饿感。

　　“牛肉粉丝煲有吗”这句话到了嘴边又被他咽了回去：“来份牛排，七成熟，外加一份意大利面，一份水果蔬菜沙拉，一杯牛奶，三份冰淇淋和三杯可乐。”

　　没穿越前，银行卡里有十位数的大佬，喜欢在街头小巷或菜场小店里来一碗香喷喷牛肉粉丝煲，加两根香肠，放两勺辣椒酱——那是他从小就喜欢的味道。

　　服务生去了。

　　陈勇很快洗好澡，门铃响起，他裹着浴巾开门接过服务生送来的食物和饮料，微笑道：“抱歉！出门匆忙没带钱，下次补你小费。”

　　“您打下来那么多架敌机，那就是最好的小费！这杯香槟是我送您的！祝您用餐愉快！”服务生说着离开。

　　“哦！谢谢！”陈勇端着餐盘走到泳池边坐下，把两条小腿惬意地耷拉在水里，拿起刀叉享用美食的同时欣赏两条美人鱼。

　　穿着泳服的佐娃和朱莉娅，就像两条小麦色美人鱼在碧绿的泳池里嬉闹，佐娃那藕尖般小脚丫就像美人鱼性感的尾翼般惊鸿。

　　“这么快就洗干净了？”

　　佐娃·莱克朝他游来，毫无修饰的脸看上去是那么的自然。

　　“男人洗澡方便，旮旮旯旯里冲一把就干净了！”

　　陈勇说着拿起一个冰淇淋递给佐娃，自己也拿起一个舔了一口：“朱莉娅，冰淇淋快融化了。”

　　他那古铜色的薄肌身材很惹眼，身体上覆盖一层黄色体毛，湿漉漉的贴在身体上很性感。

　　佐娃·莱克双臂一撑，身体从水里拔出蹲在他身边，把湿漉漉的头发拢在耳后，伸手接过冰淇淋，用勺子挖一块放进嘴里，满足感瞬间来袭，一双葱白的小脚拍打水面，溅起一片水花，吓得陈勇赶紧用手护住自己的美食。

　　他可不想学阿杜。

　　“詹姆士，晚上有约会吗？”

　　佐娃说着伸出娇嫩的舌头，舔一口冰淇淋。

　　“约会？我眼睛都快睁不开了还约会。我实在是太累了佐娃，我想不被打扰好好睡一觉，睡到明天中午。”

　　陈勇撒谎连眼睛都不眨，说着打了个哈欠。

　　从作战室到酒店，一个时辰已经过去，再过两个小时他就要出发了，还有很多事情要思考。

　　很显然，有这两条美人鱼陪伴左右，他无法静心。

　　朱莉娅·海斯游过来，趴在泳池边吃冰淇淋，笑道：“看你这哈欠连天的，这是送客吗詹姆士？”

　　“我可没有那么傻！”陈勇说着又打了个哈欠，拿起刀叉继续用餐。

　　不知道是心里作祟还是什么，他感觉食物的味道有了微妙的变化。

　　难道……

　　“好吧，看你困的快把佐娃的香肩当做冰淇淋舔了，我们就不打扰你了。”

　　朱莉娅·海斯朝佐娃狡黠一笑，游回到泳池当中窃窃私语，时不时地看一眼陈勇。

　　“你们俩又在说我什么坏话？”陈勇这顿饭吃得很开心。

　　陈勇吃好饭，佐娃和朱莉娅也玩的尽兴，闲聊一会，穿衣离开。

　　陈勇把那颗从飞机仪表盘上取下的弹头，做成一个挂坠戴在脖子上。

　　服务生送来两套崭新的军装和衬衣领带，还有两双崭新的棕色鹿皮防滑软底鞋。

　　鹿皮软底鞋是舰上所有人的标配。

　　舰上人多，鹿皮鞋柔软防滑，不会磨损甲板。

　　“路上有的是睡觉时间，去看看尤娜。”

　　陈勇穿上军装。

　　合体的卡其色衣裤穿在身上挺括且舒适，左胸佩戴有金色飞行翼徽章，头戴白色军官船檐帽，帽徽是鹰与船锚组合。

　　这一身真的很帅。很合体。

　　这套军装是飞行员技术骑士的精神象征，是皮革与钢铁的碰撞，是个人勇气与精密武器协作的结合，也是太平洋上最具辨识度的形象之一。

　　看着镜子里陌生又熟悉的自己，陈勇一时间有些恍惚。

　　陈勇走出酒店，坐车去救护站。

　　“咦，那边怎么回事？”

　　汽车刚出酒店大门转个弯，陈勇看见一群荷枪实弹的士兵，在一栋栋居民楼里挨家挨户的搜，见到黑头发黄皮肤的居民不管大人小孩，都抓往军车上塞。

　　一些小孩子吓得哭喊着叫妈妈。

　　陈勇内心一动，这是东乾国人。

　　在这个世界里，东乾国人也讲东乾语，和地球上的汉语几乎一样。

　　汽车兵道：“这些都是东州人，军部认为他们之间有间碟，把港内所有设施透露给倭鬼，所以命令把他们全部集中管理！”

　　陈勇想起来，地球上日本人偷袭珍珠港后，美国把在珍珠港内生活的所有日本人全都抓起来集中管里。

　　说好听是集中管理，实际就是集中营。

　　珍珠港遭到重创，当地掀起一股反日本人的浪潮。

　　军方认为日军之所以对珍珠港内了解的那么清楚，肯定是有奸细混进了珍珠港，所以日本人首当其冲成为怀疑对象，被抓了起来。

　　由于中国人和日本人都是黑头发黄皮肤，很多中国人也被波及关押，失去自由。

　　“等一下！”陈勇说道。

　　司机停下车。

　　陈勇：“军方怎么乱抓人？听语言里面有很多东乾国的人。”

　　汽车兵道：“东乾国本来就是萤川国（注解1）的祖先，后代犯错，祖宗自然也得跟着被牵连。”

　　“虽然萤川国是东乾国的旁枝，但他们已经泯灭人性，禽兽不如……走吧！”

　　陈勇看着哪些被推搡上车的同胞……这事他得管。

　　“吃屎吧，该死的小鬼子！祝你们在集中区逐渐发霉腐烂。”

　　汽车兵狠狠的朝萤川国民吐了口唾沫，驾车朝临时救助站驶去。

　　刚到临时救助站，陈勇就被眼前的一幕感动了。

　　救护站门口排满前来献血的居民，有十四五岁的孩子，有六七十岁的老人。

　　汽车兵说，玛瑙湾里像这样的临时救护站有五六个。

　　由于伤员太多，医院里除了厕所，连厨房里都躺满伤兵。

　　倭族的偷袭造成4000多人死伤，医院血库告急，附近的居民知道后主动排队献血。

　　一位不符合献血要求的老者被拒绝后站在门口不愿离开，跟一个小护士挣得脸红脖粗。

　　陈勇走进临时救护站，顿时又被眼前一幕震惊了，地上密密麻麻躺满伤兵，哀嚎声不断，很多伤兵的纱布里往外瘆血。

　　一些年轻人充当护士，不停地安慰伤兵。

　　“请问，尤娜·贝利医生在哪？”

　　陈勇问一名白色护士服被血迹染红的护士。

　　“尤娜医生在手术室！”

　　护士朝一个临时搭建的手术室一指。

　　门帘上有“手术室，闲人免进”的字样。

　　陈勇走到门口，探头却什么也看不见。

　　“看什么看？走走走，别杵在这碍事！”

　　一名护士端着一盆带血的医疗器械从里面出来，差点和陈勇撞个满怀，气得连声呵斥。

　　“对不起！对不起！”

　　陈勇连忙道歉，他从门缝里看见手拿手术刀，满脸汗珠的尤娜。

　　听见声音，尤娜抬头看见了陈勇，朝他点点头，用口语说几句“等我”，然后低头继续做手术。

　　陈勇看见床上的伤员缺了一条腿。

　　一名护士拿毛巾蘸去尤娜脸上的汗珠。

　　陈勇刚走到救护站门口，外面传来一阵吵闹，那名白发苍苍的老者拉着护士的手在哀求：“姑娘，让我献血吧，我身体很壮的！”

　　他胳膊弯曲：“看看，我还挺强壮。”他说着巴掌直拍干瘪的二头肌，“孩子，你看看，这肌肉！”

　　“老人家，我已经跟你说过多次了，您年龄大了，不适合献血。请你别妨碍我工作好吗！？”

　　被老者一直纠缠的小护士有点不耐烦。

　　献血的人太多，她到现在早晨饭都没吃，连喝口水的时间都没有。

　　忽然，白发老者颤抖着趴在地上做起了俯卧撑，汗珠砸进尘土：“姑娘，你看，我能行！”

　　一名中年女护士听见吵闹声走了过来：“这是怎么回事？”

　　小护士道：“护士长，这位老人家要献血，可他已经66岁，早已过了献血年纪，我让他回家，他却倔强地做起俯卧撑……”

　　护士长扶起老者，温言道：“老人家，您已经不适合献血了，我代表所有急需用血的军人感谢您。我们真的很忙，请你别再闹下去了好吗？”

　　“护士，你们就让他献血吧。”旁边一名老妇人说着突然落泪，她拿出手帕，“他的独子在〔亚利桑那号〕战列舰上服役。我的儿子在〔俄克拉史诗号〕战列舰上，生死不知……”

　　——

　　注解1：之前有读者吐槽把鬼子国名起个带“圣”字不合适，所以改了