第6章 弹幕遮断

“我不瞎。”

　　不用空战视角提醒，陈勇从后视镜里就能看见，那架AI1-219号零战又从后方扑来。

　　很显然，这架零战和他较上劲了。

　　“汉克，刚才你不知道打LOS吗？”

　　见敌机再次掉头追来，诺曼冲着机枪手汉克怒吼，唾沫星子乱蹦。

　　当下这辆军车上就数尤娜·贝利的军衔最高，但她是军医，所以资格最老的诺曼自发担任指挥官。

　　汉克回吼：“当目标移动时，弹丸飞行时间会造成一个现象，即从发射弹丸到命中目标，这段时间内目标的位置会不断发生变化，这使得射击者在射击时会产生视觉上的LOS，所以要建立射击提前量。我的解释符合您的提问吗长官！少尉？！”

　　刚才开火时，就有人哔哔叨叨他为什么不打提前量，他当时不闻不顾的继续射击，现在再次长官被质问，火气顿时就上来了。

　　每一名防空机枪手都知道，即便是打不中，弹雨也会给敌机造成压力和干扰。

　　这是基本常识。

　　如果每次射击都能打下来敌机，那战斗机就没必要存在了。

　　诺曼顿时不语。

　　换弹手波顿也生气了：“汽车快速向前且摇晃颠簸，给射击带来很大困难。长官，不服气换你来打。”

　　机枪和战斗机交手，机枪失败是常态。

　　“好了好了，大家都是为了打倭鬼，自己人别内耗。”

　　女飞行员朱莉娅·海斯少尉连忙站出来做和事佬，她身形丰满，穿着一身飞行服，腰间别着手枪，看上去很帅。

　　这个平行世界和地球有很大不同。

　　二战初期，地球上几乎没有女飞行员，即便有也只是起宣传作用，不驾机升空作战。

　　这个世界里女飞行员很普遍，她们体力不如男性，在狗斗时可能会有劣势，但在执行侦查和反潜任务时，细心的优势同样巨大。

　　朱莉娅·海斯少尉和佐娃·莱克少尉，是刚才陈勇停车拉汉克他们时顺带的。

　　“你们别在后面瞎逼逼了，想活命，想打小鬼子，就得听老子的。”

　　陈勇的语气不容置疑。

　　汉克秒接话：“软脚虾，你说怎么打？”

　　二人都在〔列克星途号航母】上服役，詹姆士是少尉，汉克当然要听他的。

　　“我掉头迎他，你等我的命令，我说开火就开火，你用弹幕遮断把他狗娘养的给揍下来。”

　　陈勇这句话说出来，连他自己都愣了一下，我特么的居然还知道弹幕遮断？

　　这是前任留在记忆里的，还是空战视角根植在我脑海里的数据？

　　汉克：“好，我听你的，把狗娘养的揍下来！”

　　弹幕遮断打法挺靠谱，这让机枪手汉克毫不犹豫地答应。

　　战斗时陈勇飙脏话，反而让汉克有种热血沸腾的感觉。

　　“大家都抓紧了，今天让你们看看软脚虾的厉害！”

　　陈勇说着刹车、减档、猛打方向盘、踩油门同步进行，汽车就像一头怪兽来了个180度掉头，把车厢里的众人甩得连声怪叫。

　　车刚掉好头，下一秒空战视角自动跳出一个窗口，显示出这辆军车和AI1-219号零战之间的目标投影角。

　　陈勇又是一阵惊喜，这是类似于Deep seek的空战运算视角。

　　“汉克，你是疯了吧，连软脚虾的话你也敢信？”诺曼少尉怒吼。

　　“刚才如果不是他，刚才咱们所有人都死了。”

　　刚才陈勇驾车在千钧一发之际，把众人从死亡线上拉回，这让机枪手汉克瞬间对他产生了信任。

　　软脚虾开飞机不行，不代表开车不行，仅凭他刚才躲避敌机扫射的那一连串操作，就让汉克对他刮目相看。

　　一名地勤人员大喊：“软脚虾，你想带着大家找死吗，我们现在去机场才是正事，回头跟敌机硬碰，是拿鸡蛋砸石头。”

　　“不干掉这架敌机，你到得了机场吗？不把它敲下来，引它去机场吗？”陈勇扭头大吼。

　　汉克把机枪架稳在车头上：“软脚虾说的对，不把这架飞机敲下来，咱们早晚都得被它弄死。”

　　陈勇和机枪手汉克的话让众人沉默，车子跑得再快，还能快得过飞机？

　　不把它弄下来，要么被它弄死，要么引狼入室。

　　虽然迎头跟它硬刚不怎么明智，但在当下还有更好选择吗！

　　被它尾随追着打，那可真的就连一点机会都没有了。

　　车上的飞行员和地勤人员都是懂行的，被敌机撵着打，就相当于空战时被敌机后置跟踪。

　　“我放慢速度，谁害怕就跳车滚蛋。”

　　陈勇大吼，紧盯扑来的敌机。

　　他话音刚落，就有两名飞行员跳车，落地翻滚。

　　剩下的人不再说话，紧盯着空中。

　　“玛德，这两个蠢货还不如两名女飞行员有胆识！”

　　陈勇暗骂一声，一脚油门下去。

　　AI1-219号零战飞行员显然没有想到，前方那辆军车居然敢掉头迎来，他嘴角狞笑，左手大拇指拨动节流阀上的开关往后。

　　零式战斗机的武器开关比较特殊，它的操纵杆中规中矩，但上面没有武器开关，这些都被挪到了座舱左侧的节流阀上。

　　开关前拨是机鼻上7.7毫米机枪，后拨是20毫米航炮。

　　陈勇双手抱紧方向盘，盯着扑过来的零战：“汉克，我知道你打弹幕遮断肯定在行！”

　　“软脚虾你说怎么打，我听你的！”

　　陈勇的话让汉克听着心里舒服。

　　“等会我让你开火，你就打弹幕遮断，让它撞上弹幕。”

　　“明白！”

　　汉克紧盯迎来的零式，他觉得陈勇的打法挺新颖靠谱。

　　“软脚虾，你懂不懂弹幕遮断会使弹雨散开？你懂得该在什么情况下使用弹幕遮断吗？我来告诉你，只有多挺机枪在一起打出叠加式的弹幕遮断才有威力，一挺机枪打出弹幕遮断威力太单薄，就算打中了，也不会对敌机构成杀伤力。”

　　诺曼在航母上服役快两年了，目前还是少尉，而狗屁不懂的软脚虾刚来不久居然也是少尉，这让他非常鄙视陈勇，如果不是有个和舰长关系好的老爹，你他妈的倒数第二名，不，倒数第一的渣子，也配当舰载机少尉？