第66章 出海

码头除了等待的水手，还有太平洋舰队司令金梅尔上将和他的几位高级将校，他们的身影在凝重压抑的气氛中显得肃穆。

　　“休息得怎么样，詹姆士！”

　　金梅尔明显疲惫，他说话间向一旁踱开几步。

　　“谢谢长官！我休息的挺好！”

　　陈勇会意金梅尔有事想和自己私聊，跟了上去。

　　走到一边，金梅尔开门见山，压低声音：“詹姆士，这次跟你一起去的都是自发请战的硬手，也都是我倚重的或我的学生！他们经验丰富，头脑冷静，都清楚任务的分量，会尊重你的判断，凡事都会征求你的意见。”

　　金梅尔知道，必须让陈勇明白这支舰队的价值，也让他感受到这份沉甸甸的信任。

　　接着他语速加快，交代关键部署：

　　“二十一艘潜艇已在二个小时前出发，朝魔鬼海域风眼方向而去。

　　等你们出发后，〔奈华达号〕也会按计划出发，一路不停地制造动静来麻痹敌人。

　　〔企业号〕在天黑前就能回港，接受补给后立即按照指定方向全速跟进。”

　　金梅尔语气一转：“我知道此次任务艰巨，可以说是九死一生，但我相信你们一定会凯旋归来。我相信你！”

　　陈勇不语，敬了个军礼。

　　此时无声胜有声！

　　金梅尔上前拍了拍陈勇的肩膀：“还有什么需求吗？”

　　“没有了，长官！”陈勇说着忽然想起了什么，“对了，长官，刚才我在来路上，见军队在抓人。”

　　“军队是在抓萤川国的侨民，我们有理由相信，这些人里混有奸细。”

　　金梅尔布满血丝的双眸里，明显流露出对这些侨民的厌恶

　　陈勇：“我看被抓的人群里，有很多是东乾国的侨民。”

　　金梅尔挥了挥手：“他们长相相似，我们没人力和时间甄别，只能全部关押起来，统一处理。”

　　你这是宁可错杀一万，不放过一个……陈勇故意沉默了片刻，显出欲言又止的样子：“长官，有些话我不知道该不该说。”

　　金梅尔：“只管说。”

　　陈勇：“是，长官。我们大规模抓捕亚裔居民，这确实能震慑敌人，揪出间谍。但恕我直言，长官，当前的甄别方法，可能会更加浪费资源和人力。”

　　金梅尔皱眉：“更加浪费人力和资源？”

　　陈勇：“我们有限的宪兵和情报人员，正被大量并非敌国侨民的个案所淹没。

　　我在路上看到，有许多被捕者来自东乾国的移民或其后代，他们确实与萤川国侨民在外貌上存在辨识困难，一起抓似乎看上去一劳永逸，但这样一来宝贵的审讯室，看守所和人手被大量占用，而这些资源，本应用于更高价值的嫌疑目标。

　　大肆抓捕东乾国的侨民，还会在社区内制造恐慌，反而会阻塞有价值的情报来源。

　　想象一下，一个痛恨萤川国侵略其祖国的东乾国侨民，如果因为恐惧被误抓，而不敢举报可疑的萤川国间谍活动，这对我们才是真正的损失。”

　　陈勇说完平静地看着金梅尔，内心却观察金梅尔眼神的变化。

　　金梅尔闻言若有所思，把东乾国侨民一起抓起来的建议是顾问的提议，自己当时太忙，随口就答应了，现在看来是有点草率了。

　　陈勇趁热打铁，抛出了更具战略性的观点：

　　“我们大肆抓人，萤川国的宣传机器必指责我们不分青红皂白，大规模拘禁非萤川裔人群，他们会刻意歪曲事实，损害我们的国际形象，以此影响其他国家对我们的支持。

　　据我推测，今日我玛瑙湾被袭，明天我国就会对萤川国宣战，那时东乾国就是我们的同盟国，而我们在港湾内大肆抓捕同盟国的侨民，这对合作不利啊长官！”

　　这句话仿佛戳中了金梅尔的痛点，他定定地看着陈勇。

　　遭袭后，联邦穹顶不停打来电话询问，他疲于解释，早已搞得焦头烂额，如果不是陈勇提醒，他还真想不到这一层。

　　是啊！玛瑙遭到倭鬼偷袭，星条联邦合众国对萤川国宣战是必然的，自己不分青红皂白下令连东乾国的侨民一起抓，确实不明智。

　　玛瑙湾被偷袭，自己有不可推卸的责任，今天下令抓捕东乾国的侨民，有可能明天会落得个妨碍团结的骂名。

　　该死，自己反应过度，完全沉浸在清除内部威胁的本能反应中，根本没顾得上思考这背后的国际政治和战略同盟关系，只顾着眼前灭火。该死！

　　想到这里，金梅尔后背一阵发凉，暗暗后悔的同时对眼前这个年轻军官的敏锐和胆识涌起了更深的信任与欣赏，他不仅是个勇士，更有着难得的战略眼光，在这种时候还能保持如此清醒的头脑，太难得了。

　　金梅尔迅速收敛心神，带着一丝求教的诚恳问：“今天联邦穹顶不断打来电话，要求清除玛瑙湾内的间谍，这件事我交给顾问去办，显然他也欠考虑。詹姆士，你指出的问题确实存在，但我们不可能放弃安全审查啊！或许，可以找一个折中的办法？”

　　联邦穹顶对应地球上的白宫。

　　陈勇故意思考了几秒：当然不能放弃对所有侨民的审查！长官，我建议采取更精准的过滤手段。是否可以由可靠的东乾国侨民的社区主任，或教会组织，或我们的情报部门，共同建立一套快速身份核查机制。”

　　金梅尔：“比如？”

　　陈勇：“比如，要求所有声称是东乾国籍人士提供特定的身份证明，同时公开强调我们只针对萤川帝国公民及其可疑份子。

　　这样做的目的是解放资源，安抚有价值的社群，集中火力打击真正的敌人。

　　而被我们相信的东乾国的侨民，他们能帮我们更快地重建秩序，更有效地清除玛瑙湾内部威胁，也让您的决策显得更加英明精准，明智且高效。

　　长官！有句话说的好，敌人的敌人就是我们的朋友！”

　　“敌人的敌人就是我们的朋友……这件事确实办的一刀切了。”金梅尔喝道，“华特中尉！”

　　“将军！”

　　金梅尔的副官华特中尉快步走过来。

　　金梅尔迅速下达新的指令：“立刻传达我的命令！对萤川国侨民的抓捕行动继续进行，绝不含糊！同时对于被捕人员中，能提供有力身份证据，证明其东乾国侨民身份的人立即释放，并给予必要的物质安抚，表达我们的歉意！对于那些暂时因混乱，无法取得有效身份证明的东乾国侨民，需谨慎对待，优先甄别，不得粗暴关押！快去，行动要快！”

　　副官答应着去办。

　　金梅尔再次拍了拍陈勇的肩膀：“孩子，你又帮了我一个大忙……出发吧，所有人都在等着你！”

　　两长一短汽笛声响起，两艘法拉克特级驱逐舰首先犁开水面，驶出港口。

　　接着旗舰奥尔良重巡，二艘布鲁克林轻巡，水手侦察机母舰和三艘马汉级驱逐舰驶出港湾。

　　卡辛·杨舰长胸前挂着高倍望远镜，站在舰桥指挥室里，目光看向远方：“舰队组成反潜警戒阵型！”

　　值更官声音沉稳：“舰队组成反潜警戒阵型！”

　　舰长的命令简单明了：“双驱前导，间距3，声呐扫描120。”

　　值更官重复下达指令十分详细：“双驱逐舰前导，间距3链550米，主动声呐执行扇区120°扫描安全警戒。”