第60章 魔鬼海域

就在一个多小时前，金梅尔站在大落地窗前亲眼目睹了地狱——他的战舰在燃烧，他的士兵在血泊中挣扎。

　　炸弹撕裂钢铁的轰鸣声像钝刀剐着他的神经，每一道冲天而起的火柱，都像是抽在他心头的火鞭。

　　当一颗子弹射穿落地窗玻璃击中他的胸口时，他不由得喊了一声“上帝对我真是仁慈。”

　　他多希望那颗穿透玻璃的子弹，能仁慈地击穿自己的心脏。

　　可命运连这点仁慈都不肯施舍

　　那颗子弹不但没有将他胸口击穿，甚至连他的军装都没有损坏，只是在他雪白的军装上留下了一个黑点——就像敌人的这场偷袭，留在他军旅生涯里的污点。

　　缓过神来的他决定反击，要为那些死去的冤魂做些什么。

　　他要救赎。

　　可作战室里乱得像被捅翻的蚁穴，参谋们要么像无头苍蝇般乱撞，要么僵在原地脸色惨白，更有甚者缩在角落生怕被点名担责。

　　金梅尔的目光扫过这群失魂落魄的军官，胃里翻涌着冰冷的怒火——这些就是太平洋舰队的脊梁？

　　当21号P36升空拯救战友，连续击落敌机，把敌人的攻击阵型搅乱，协助〔奈华达号〕战列舰突围，努力把“死局”给盘活时，他的脑海里忽然出现一个奇怪的念头——他就是上帝派来拯救玛瑙湾的。

　　作为太平洋舰队总指挥，他绝非庸才，他知道21号P36不单单是拯救了〔奈华达号〕，他还拯救了港湾内的重中之重——油库。

　　他看的出来，就是21号P36打乱敌机攻击阵型，给〔奈华达号战列舰〕制造突围机会的同时吸引敌人火力和注意力，从而保全了油库。

　　上帝啊！

　　如果油库真的被炸，他就只能下地狱了。

　　现在眼前这个年轻人，让他看到了救赎的机会。

　　哪怕这个机会冒有一定的风险，他也在所不惜。

　　反正他现在已经是一脚人间一脚地狱了。

　　金梅尔的升迁之路，如爬升的飞机般一路飙升。

　　他就读海军参谋大学，毕业不久即晋升上校，三年后指挥第12驱逐舰中队，之后担任船舰行动指挥官，被同僚称为出类拔萃者。

　　不久他就在人才济济，竞争激烈的海军中晋升为二星少将。

　　很快他执掌地区巡洋舰队，一年后擢升为巡洋舰队司令官，由此可知他能力惊人。

　　他不想当后世人们只要提起玛瑙湾被袭击，就会不由自主的想起时任舰队司令的自己。

　　鸟类尚且爱惜自己的羽毛，况且人类。

　　这突如其来的失败，让他感到屈辱和不甘。

　　他想赎罪。

　　他想为自己这已经注定失败的军旅生涯，添一笔救赎彩色。

　　陈勇道：“如果想要追上倭族，首先得麻痹他们。

　　倭族利用谈判麻痹我军的同时，用时间差打了我们一个措手不及。

　　我们就以彼之道还施彼身，也给他们来个信息欺骗和时间差。”

　　这句话得到了众人的认可。

　　“由〔奈华达号战列舰〕领衔的这支舰队快速向西北方向猛突，一路上不停的和玛瑙湾保联系，让倭族认为我们在错误的追击路线上，从而放松警戒心。”

　　“一艘遭到重创的战列舰作为先锋主力……倭族会被上当吗？”

　　不知道谁在角落里低声说道。

　　陈勇：“倭族看到这艘垂死巨兽在拼命追击，只会嘲笑我们中了调虎离山之计。“

　　金梅尔盯着陈勇的侧脸，忽然想起军校时教授的训诫——最好的骗局，是让敌人以为自己看穿了骗局。

　　陈勇继续道：“根据早晨8点50分，从〔赤城号〕上发出“虎！虎！虎！”时倭舰队所在的位置来判断，他们现在至少已在玛瑙湾500公里之外，领先我们十个时辰的航程。”

　　“对付航母战斗群的终极手段还得是航母和舰载机，而目前我们只有〔企业号〕能赶上这场战斗，它和敌人舰队之间相差约1000公里左右，也就是20小时的航程。”

　　“〔企业号〕赶回玛瑙湾补充弹药和燃油等战斗生活用品至少需要四个小时。这样算下来等于是我们的航母，整整落后敌人一天的路程。所以我们得想办法，把这一天的时间追回来。”

　　陈勇说着战术棒指向玛瑙湾后向西直划。

　　“由〔企业号〕航母领衔的主力编队在玛瑙湾集结，一路无线电静默直接向西高速疾驰。

　　而倭舰队向西北佯动后必定转向正西，这样我们在航程上可抢回五个小时。”

　　军官们交换着眼色，这位连升两级的飞行员，竟敢赌倭族会重走危险的北太平洋航线。

　　但不得不说，他这一波分析确实精彩。

　　“第三路派出一支由高速巡洋舰和驱逐组成的快速机动舰队，全部用34节以上的极速挺进。”

　　陈勇拿笔在风暴区画了个大大的血色红圈。

　　“这里终年狂涛蔽日，气候恶劣，大风大雾，冰雹雨水是常态，军舰这个区域行驶缓慢，战斗机无法正常起飞。”

　　“拦截队伍可以在那里保持无线电静默静等他们经过，然后突然杀出和他们近距离缠斗，只要拖住他们半天的时间，我们的航母编队就能赶到。”

　　作战室里又是一阵沉寂，有人在想这个年轻人的思路新奇，有人认为陈勇的战术太过激进，还有人觉得这就是纸上谈兵，天方夜谭。

　　一名驱逐舰少校突然剧烈咳嗽几声，他连忙用手帕掩住嘴巴——他三年前曾在风暴区丢过半条命。

　　想到要在这种魔鬼海域狙击敌人强大的舰队，他不由得后背发冷，连忙缩了缩身体和脖子，生怕被金梅尔看见。

　　一名巡洋舰中校舰长忽然问道：“詹姆士上尉，你有多大把握能追上敌人的舰队。”

　　“九分！我有九分把握拦截住敌人的舰队。”

　　陈勇毫不犹豫说道。

　　他知道在地球上日军偷袭珍珠港后舰队向西北方向疾驰，美军组织舰队跟着往西北方向追击，三天无果后返回。

　　在追击前美军分析，日军偷袭是从北太平洋风暴区一路而来，偷袭成功后肯定不会再走那条路线长风浪大的路。

　　而日军撤退时就是往西北方向疾驰，这也让美军更加肯定地追下去，最后是渐行渐远。

　　其实日军在快速向西北疾驰，给美军造成假象后突然改道向西，一路保持无线电静默回到吴港。

　　后来美军也庆幸当时没有追上日军的舰队，因为当时只有〔企业号〕一艘航母带着巡洋舰和驱逐舰追击，一旦真的追上了，无异于千里送人头。

　　“詹姆士上尉，我有一个问题，我们知道舰队以最高速度追击，难道敌人就不知道夜长梦多，不知道最安全的办法就是高速返回吗？”

　　说话的是里安·扎卡上校。