第68章 逼近

舰窗外，天色微亮，海天相接处透出一抹蟹壳青，陈勇顾不得刷牙洗脸就冲上甲板。

　　一股裹挟着浓烈海腥味的冰凉晨风迎面撞来，瞬间驱散了他最后一丝睡意。

　　海面上一层薄纱般的淡雾氤氲流淌，给海面增添了几分朦胧与神秘。

　　陈勇往嘴里扔了一块口香糖，快速朝舰桥跑去。

　　〔战位令〕规定，从战斗警报拉响，到舰上所有人员战位就绪，不得超过15秒钟。

　　此时，这艘战舰就像弓弦上的一支箭，随时待发。

　　深弹组正在紧张有序的解除深海炸弹的保险，女深度设定员正在调整爆炸刻度。

　　舰炮组转动炮位，3英寸和5英寸高平炮正在准备中，几名臂大腰圆的壮汉站在边上，随时准备手动助力。

　　舰队由之前的楔形突击阵型，改成大幅度Z字反潜机动，在海面上划出醒目的折线。

　　陈勇暗暗称赞，这艘战舰的水手们平时没少吃苦训练，到了动真格的时候就体现出来了。

　　在经过执勤备战室时，他看见佐娃，朱莉娅和另外十几机组人员已披挂整齐，安静等待。

　　陈勇抠了抠眼角走进作战室，这一觉睡冒了，穿越前晚起的习惯得改。

　　舰长鲍恩·佐伊中校手里拿着一个专用竹筒，递给陈勇一张防湿纸：“詹姆士上尉，翠鸟1号发现80公里外有一艘倭鬼的伊-22型潜艇，在水面上以13节的速度行驶。”

　　今天早晨天刚蒙蒙亮，从重巡上弹射两架翠鸟，翠鸟1号在高空发现倭鬼潜艇后，马上联系翠鸟2号回来投放竹筒，1号继续在高空盘旋监视。

　　“它的方位！”

　　陈勇说着快步走到海洋图前。

　　二男一女情报官正在低头分析运算，互相搭配的很默契。

　　“它就在这里！方位220。”

　　那名女情报官早已做好敌舰所在位置标识，抬手指给陈勇看：“根据敌人潜艇的位置我们分析，这艘潜艇应该是昨天午后从玛瑙湾返程，说明昨天中午前后有很多敌人的潜艇，游弋在我们的玛瑙湾附近，当敌机撤退，我们投入反潜力量，把他们逼走。”

　　接着她语气笃定的道，“这是一艘伊-22大型潜艇，可以携带袖珍潜艇，我们断定被我军击沉的五艘袖珍潜艇中之一，就是它释放的。”

　　陈勇点点头，心中再次感慨这个世界女军官的出色能力——这个判断非常精准。

　　伊-22就是释放袖珍潜艇中的一艘，舰体庞大，战斗力强悍。

　　鲍恩·佐伊中校：“这艘潜艇和我们走的是同一条路线，直接向西，途经魔鬼海域和他们的舰队会合，这也说明你的推测是正确的，敌人走的就是北太平洋风暴区。

　　当下咱们最好的办法是以迅雷之势将它击沉，让它来不及向敌人舰队报告我们的踪迹。或者提前逼它下沉，不让他们知道我们舰队行进的方向和规模。”

　　陈勇：“佐伊中校，是否可以起飞两架卡特琳娜侦察机，击沉这艘潜艇！”

　　陈勇知道这是舰长和鲍恩·佐伊中校对自己客气，正常情况下卡辛·杨舰长不需要通报自己，直接就命令侦察机起飞，赶去击沉或驱赶潜艇。

　　这也说明他们真的是完全执行了金梅尔的指令，凡事都跟自己商量来。

　　像这种在80公里外的潜艇，等驱逐舰赶过去，它早已下沉，谁也不知道它是离开了还是在某个地方监视着你，一旦被它发现，舰队的踪迹就暴露了。

　　为了不暴露这支舰队的行踪，最好的办法是水上侦察机赶过去炸沉它，或压迫其下潜驱离，不让它知道有一支舰队从这经过和动向。

　　鲍恩·佐伊目光坚定：“同意！詹姆士上尉，马上起飞，击沉它或逼迫它下潜失明。”

　　“卡特琳娜1号和2号起飞，3号做预备。”陈勇走进战备室，伸手从柜子里拿出自己的装备，转身出门。

　　3号机组原地待命，1号和2号机的所有机组人员迅速跟了出去。

　　陈勇1号机，佐娃是2号机，朱莉娅是3号机。

　　第一次世界大战过后，各国的舰载机部队发展迅速，日不黯帝国首先要求所有舰载机飞行员必须能飞所有型号的舰载机，这样可以增强战斗力。

　　这一改制非常成功，在后来的战斗中得到了验证，当一个机种人员突然不够时，随时有飞行员可顶上去，极大增强了部队的应变能力和战斗力冗余。

　　这就相当于后来的驾驶证，A1可以开A2，B1，B2，C1，C2等车型。

　　“你这一觉真的是睡到昏天地暗，如果不是战备警报，估计也真的能睡到中午。”

　　佐娃紧跟在陈勇的身边。

　　“昨天实在是太累了，一觉睡的什么都不知道！”

　　奥马哈级轻巡（CL-9）从舰队的中间位置向边上运行，脱离后迅速减速，一艘驱逐舰伴在它左侧，另外六艘战舰以28节的速度继续向前。

　　奥马哈级轻巡（CL-9）的舰艉甲板上，水手们已将两架卡特琳娜水上侦察机运行到索道上，当（CL-9）停止在海面上时，水手们去除固定索，后甲板打开向两侧，放出索道。

　　陈勇和四名机组人员进入机场，顿时眼前的空战视角自动打开：

　　己方侦察机：卡特琳娜水上侦察机

　　乘员：5名

　　长：19.5米

　　翼展：31.7米

　　高度：6.2米

　　空重：9381公斤

　　最大起飞重量：15850公斤

　　发动机：2×普惠R-1830-92 Twin Wasp

　　动力：1200马力×2

　　螺旋桨：3叶可变距螺旋桨

　　最大速度：288公里

　　巡航速度：188公里

　　作战半径：2030公里

　　升限：4480米

　　武器：机鼻：1挺 12.7mm勃朗宁机枪

　　机背，机腹，机尾各一挺7.62mm勃朗宁机枪

　　反舰反潜：可携带4枚近失弹， 6～8枚深水炸弹，2×枚Mk.13航空鱼雷。

　　1号机缓缓进入左索道，地勤人员去掉飞机的固定锁扣，早已准备好的起重机将飞机吊起，伸出甲板，放入水面。

　　陈勇轻推双油门，两台双黄蜂引擎轰鸣起来，推动飞机在海面滑跑加速，掠过约一公里后机头轻盈抬起，带起两道长长的白色水花，腾空而起。

　　三分钟后，2号机以同样的流程顺利起飞。

　　陈勇看见卡辛·杨舰长正拿着望远镜看向空中。

　　奥马哈级轻巡（CL-9）收回甲板和索道，调回航向，在驱逐舰的掩护下不断提速，以32级的速度追上舰队后返回队列。

　　十五分钟后，两架水上侦察机抵达现场，看见翠鸟1号如同一只警惕的鹰隼，仍在三千米高空盘旋监视。

　　陈勇按下通话键：“翠鸟1号，翠鸟1号，我是卡特琳娜1号，我在你身后10公里处。请报告敌人潜艇的位置和行态。”

　　“卡特琳娜1号，这里是翠鸟1号。目标伊-22潜艇，我左前下方10点钟方向。相对方位，距离约8公里，航向正西，航速12节。请指示攻击方式！”