第63章 战绩奖励

陈勇坐车前往夏威夷酒店。

　　太平洋舰队反应迅速，敌人的轰炸刚结束，司令部就按照战时计划把港湾内的一家酒店租下来，给一些重要军人休息，一切按照战时额定以及酒店的最大接待能力进行。

　　所有在这次升空作战的飞行员，都在这里休息。

　　虽然星云国的战斗力在二战初期有些拉垮，但他们的应急措施非常成熟，让从战场上退下来的将士们可以有地方休息，快速恢复战斗力。

　　坐在吉普车里，陈勇打开空战视角。

　　首先映入眼帘的是战绩。

　　当前空战战绩：7.6架。

　　7.6架？

　　不对啊，之前的战绩是5.8架，我最后击落一架轰炸机，加起来应该是6.8架才对，这0.8架哪里来的？

　　是了。

　　陈勇想起来了，应该是诺曼击落那架受伤的轰炸机，之前是自己参与打伤的，所以有自己一半战绩。

　　佐娃和茱莉亚击落的那架也有自己参与，得到0.3架战绩。

　　这样解释就对了。

　　可是自己指挥轰炸机群击落数架零式，为什么没有得到战绩？

　　是不是只指挥但没有参与攻击敌机，就没有战绩？

　　陈勇随即心想，只要能击落小鬼子就行，至于战绩多少，不必纠结。

　　随着自己的飞行技术和射术越发精湛，后面有的是火鸡打。

　　空对空模块出现两个选项：

　　空战基础技术+1档（开启？）

　　射击技术+1档（开启？）

　　不知何时，空对海模块也被点亮，出现一架侦察机和一艘战舰，也有两个选项：

　　基础弹道修正技术（开启？）

　　深海跟踪定位技术（开启？）

　　基础弹道修正技术，是不是有了这个技术，在海战或空战时自己可以随意修正弹道轨迹，以达准确击中？

　　能把拉胯的Mk14鱼雷的浪射轨迹修正吗？

　　深海跟踪定位技术，顾名思义应该是定位深海潜艇的位置。

　　陈勇不知道这四个选项是都能开启呢，还是四选一。

　　他不由得龇牙，系统有点懒啊！概念迷糊。

　　目前还没有战事，暂时先不选，等需要时再选，免得是四选一。

　　一辆拉着伤员的军车从前方路口驶过，距离几十米陈勇都能听到车上伤员的惨叫声。

　　此时玛瑙湾药物紧缺，吗啡用完，紧急调用的还在路上，很多伤员痛的死去活来，有几名重伤员痛的受不了，乘人不注意开枪自杀。

　　不知道尤娜在哪里，是否平安。

　　想起敌机投弹时奋不顾身保护自己的尤娜，陈勇开始担心起她来。

　　敌机撤退，留下一个真正的人间地狱。

　　整个玛瑙湾的上空依旧被黑烟笼罩，到处都是蘑菇云，战舰在燃烧，不时还有爆炸声传来，把正在施救的人群吓一跳，以为敌人发动了再次空袭。

　　陆地上到处都是鲜血，让人感觉进入了屠宰场，尸体和残肢断臂随处可见。

　　水面上飘着无数具尸体来不及打捞，他们随着海浪无助的互相碰撞着，沉下去又浮上来……

　　海水里发出一股刺鼻的腥臭。

　　几千人在这一场浩劫中遇难，胆战心惊的生还者们根本来不及收拾尸体，都在全力救助伤员。

　　“詹姆士上尉，请一定让小鬼子葬身魔鬼海域，让他们的灵魂飘在寒冷的海上，永世不被救赎！”

　　目睹玛瑙湾里的惨状，年轻的汽车兵哭得眼睛通红。

　　“会的！会让他们血债血还的！”

　　陈勇安慰汽车兵。

　　如果不是还有更重要的事情要做，陈勇会毫不犹豫投入救助伤员的队伍里。

　　汽车很快到了酒店门口，这里远离玛瑙湾。

　　见有军吉普驶来，立即有服务生迎来开车门。

　　“詹姆士上尉，司令官说这辆车留给你用，我就在车上，随叫随到。”

　　汽车兵说着把车开去停好。

　　佐娃·莱克与朱莉娅·海斯同住一室，此刻她们正坐在餐厅用午餐，看见陈勇从车上下来，两人立刻迎了出来。

　　餐厅里坐着很多表情凝重的军人。

　　佐娃·莱克身材娇小玲珑，约莫一米六左右，一头利落的金色短发。

　　她穿着舒适的亚麻大短裤和白色全棉圆领衫。

　　或许是身为飞行员更亲近烈日的缘故，玛瑙湾的阳光将她全身肌肤镀上了一层健康的小麦金，透着一股蓬勃生命力。

　　她的小腿线条流畅，腰臀间的自然曲线在简洁的衣物下若隐若现。

　　脚上随意趿拉着一双人字拖，那裸露的脚踝和小脚丫在阳光下显得格外白皙细腻，如初生莲藕。

　　“詹姆士，司令官找你是有新任务吗？”

　　佐娃开口问道，那双天空般纯净的宝石蓝眼眸望向陈勇，鼻翼旁散落的几颗小雀斑，随着她轻浅笑意而生动起来。

　　“没有新任务，只是让我过去汇报一下战况。”

　　陈勇神色如常地回答，巧妙避开她们探询的目光。

　　这次长途奔袭拦截敌舰的任务凶险异常，在魔鬼海域激战更是九死一生，他不愿带她们去冒这个险。

　　“司令官都问了你些什么？”

　　朱莉娅·海斯显然有些狐疑，说话间她抬手将被海风吹散的棕色长发拢向耳后。

　　这个动作不经意间展露出她修长的颈项和手臂紧实的线条。

　　朱莉娅身姿丰满，腰肢纤细，臀部的曲线在随意站姿中显得格外性感。

　　同样被阳光亲吻过的肌肤泛着健康光泽，琥珀色的眼眸深邃明亮，整个人散发着一种飒爽又略带野性的魅力，像是摩托车女郎，随时跨上机车疾驰而去。

　　“就是问了一些有关敌机序号的事。”陈勇笑着改变话题，“诺曼呢？”

　　“迫降时诺曼受了点伤，救上岸直接送去医院了。”佐娃·莱克浅笑，露出整齐洁白的牙齿，“对了，半小时前尤娜·贝利医生来找你，询问了你的情况，让我告诉你回来后去找她，她就在距这大概四五里的救护站。”

　　听说尤娜来找过自己，陈勇知道她平安，暗暗松了一口气。

　　“我得先洗个澡，身上都要臭了。”

　　陈勇身上的条纹病服上布满泥土和血迹汗渍，让他看上去有些邋遢，略显疲惫。

　　一名服务生走过来问了陈勇的名字，然后取过一把房门钥匙给他，佐娃眼尖：“这是总统套房，有独立泳池。”

　　然后她问服务生，“他和谁住？”

　　服务生：“就他自己！”

　　“哇哦！”

　　佐娃一把抢过钥匙，“我有好久没在泳池里游泳了。朱莉娅，咱们走。”

　　陈勇：“喂，我还要洗澡呢？”

　　佐娃回眸一笑：“你有浴缸。”

　　陈勇：“不是……”