第65章 太平洋上的独狼

尤娜推开手术室门帘时，消毒水的气息裹着血腥味扑面而出。

　　她疲惫地揉着被橡胶手套勒出红痕的手腕，却看见陈勇挽着袖子排在献血队伍末尾。

　　下午的阳光将他卡其军装镀上金边，那庄重的侧影让她心尖蓦地一烫——仿佛第一次认识这个玩世不恭的男人。

　　“詹姆士！“

　　她穿过人群将他拉出队列，“你不适合献血，疲惫状态献血会晕厥的。“声音里带着医生特有的责备，目光却看着他新晋的上尉肩章，“你不好好呆在酒店里休息，怎么到这来了？”

　　陈勇：“我一直担心你的安危，听佐娃说你去找过我，我才放心，刚用过餐就过来看望一下救命恩人。”

　　“以后不许再说救命恩人之类的话！你不欠我的，我是名医生，当时换谁我都会那样做。”

　　尤娜嘴上说着心里却温暖，伸手摸了摸陈勇的上尉肩章，“连升两级啊！”

　　陈勇笑道：“以后你管不到我了吧！”

　　“那要看在什么地方，在我的地盘就得听我的！”尤娜笑起来很美，上下看了他几眼，“怎么样，你的记忆现在完全恢复了吗？”

　　“还有一些记忆恐怕是恢复不了了……”陈勇语气一转，“至少我和你之前发生过什么，我记不起来了！”

　　“以为你变好了，没想到还是个混蛋！”尤娜的脸颊飞过一片绯红，岔开话题，“听说金梅尔上将找你，有什么事吗？”

　　“我来这就是要跟你告别的，马上我就要去执行一项任务，在临行前特意来看看你！”陈勇说着从脖子上取下刚做好的那个挂坠，“这是在我21号战机仪表盘上取下来的弹头，我把它做成吉祥物送给你。”

　　尤娜的目光在陈勇的脸上停留了片刻，瞬间脑海中闪过无数的念头，她张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　突然，远处传来蒸汽汽笛的咆哮声，二长一短，这是舰队即将离港信号，那混杂金属嘶鸣与海洋低沉的音色，恰是钢铁巨兽最震撼的战歌，具有穿透力，仿佛在召唤勇士。

　　在舰队的港口，阳光洒在那一艘艘雄伟的战舰上，反射出耀眼光芒，船员们身着整齐的制服，在做出发前的最后准备。

　　尤娜眼睛里闪过一片暖意：“我放下手术刀就出来了，手还没来及洗，你帮我带上吧！”

　　陈勇的指尖轻触她温润如玉的锁骨，把吉祥物带在她的脖子上，轻轻放入柔软之间：“时间差不多了，我得走了！”

　　尤娜：“你的随身衣物还都在我那，等你凯旋归来，再把它们还给你。”

　　“行！”陈勇轻轻拍了拍尤娜·贝利的头，“等我回来！”

　　“我等你回来！”

　　尤娜能感觉到胸口的吉祥物上，还带着他身上的温暖。

　　陈勇到了玛瑙湾港口，那里已经被抢修好，八艘军舰整装待发。

　　陈勇一眼就看见了太平洋上的那匹独狼——USS .San Francisco(CA-38)。

　　USS--United States Ship——代表星云国海军现役舰船统一前缀。象征国家意志。

　　San Francisco——致敬星云国西海岸重镇旧金山市。

　　CA——重型巡洋舰。

　　38——海军建造序列号，海军第38艘重巡洋舰。

　　陈勇眼前的空对海模块自动打开：

　　己方战舰：新奥尔良级重巡(CA-38）

　　标准排水量：9950吨

　　长： 179.2米

　　宽：18.8米

　　吃水：5.9米

　　动力：4×蒸汽轮机107000马力

　　最高航速：32.7节

　　主炮：3×三联装203mm55倍径舰炮

　　射程： 29130米

　　最大仰角：41°

　　射速：4发/分

　　高平炮： 8门

　　四联机炮：2座芝加哥钢琴

　　机枪： 12挺

　　弹射器： 2个

　　搭载机：4架海鸥或翠鸟

　　鱼雷管：2×四联装

　　深水炸弹：2×投射轨+ 8枚备弹。

　　陈勇太喜欢这艘传奇战舰了。

　　地球上的它，在萨沃岛狭窄水道遭遇号称不死鸟的日军〔比叡号战列舰〕和2艘重巡，瞬间陷入死局。

　　当时CA-38以一敌三，在对方强悍炮火中，它的装甲被烤成了蓝紫色，就像地狱熔炉的炉门，战舰的上层建筑有一半遭到重创。

　　就在日军水手高呼“不死鸟”万岁的时候，CA-38号舰长卡辛·杨上校站了出来，指挥这艘巨舰与三艘敌舰展开肉搏。

　　它带着水手们迎着几乎把海水沸腾的炮火，以近乎自杀的距离贴近日军主舰3000米处使用主炮平射法，将〔比叡号战列舰〕的舰桥斩首，一举逆转战局。

　　但舰长卡辛·杨上校也在那次战斗中牺牲。

　　而此时，舰长卡辛·杨上校正站在码头上看着陈勇，海风将他卡其色军装下摆掀起锐利的折角。

　　他朝陈勇颔首微笑，身后是沸腾的战争机器——这艘巨舰已从停泊休眠状态，切换到战斗状态。

　　它的8台巴布科克锅炉经过三个小时的预热，压力已达600psi，可以驱动轮机。

　　几名武器管理师在解除主炮塔上的固定锁，203毫米炮弹从弹药库通过扬弹机，被铁爪攫取提升到炮位的铰链声，就像巨人拖着铁锁在钢铁上行走。

　　几名舰员在最后确认检查弹射器的液压压力，四名水手再一次检查翠鸟侦察机的航空燃油。

　　一名随舰牧师站在甲板上主持简短的祷告。

　　年轻的白衣水手们把女友的照片吻了又吻，塞进胸前口袋里。

　　这艘战舰已准备完毕！

　　令陈勇感到惊喜的是，经过造船厂的全力抢修，钢铁巨兽〔奈华达号战列舰〕竟奇迹般出现在码头接受补给。

　　它被航弹撕开的左舷覆着临时焊补的钢板，像一头包扎绷带，仍倔强站立的钢铁巨兽。

　　这艘战舰的原主人受伤严重，此时正躺在医院里接受治疗，接手的是一名年轻的中校，正站在舰艏上朝陈勇挥手微笑。

　　“嗨，詹姆士上尉，看着你早晨驾驶战斗机在空中大杀四方，让倭鬼屁滚尿流的样子，我就恨不得带上我的巨舰杀向太平洋与小鬼子一决高下。而现在我们联手，定要把小鬼子的舰队铆死在魔鬼海域，用203mm主炮给他们刻座铁墓！”

　　卡辛·杨舰长说着伸出手，“我是卡辛·杨舰长，欢迎你的加入。上尉！”

　　陈勇先是敬了个军礼，然后握着上校的手：“詹姆士.小桑德罗.杜立特向您报到。上校！”

　　“昂～”

　　当一股超压蒸汽通过甲板泄漏阀，发出撕裂般的尖啸时，早已准备好的领航员，把1941年生产的硬币投进海里，这是从风帆时代延续至今的习俗——买路费。