第67章 发现敌人潜艇

尽管在此之前玛瑙湾已派出驱逐舰，潜艇和水上侦察机搜寻附近海域是否有敌人的潜艇，但当舰队驶出玛瑙湾的港口区域后，遭遇潜伏敌舰的风险依然存在。

　　舰队出港，反潜是头等要务。

　　1939年至今，日不黯帝国皇家海军的舰队，多次刚出港即被大德的潜艇猎杀，其中最出名的是斯卡帕湾事件——U-47猎杀〔皇家橡树号〕战列舰。

　　从那以后，世界各国舰队出港第一布阵就是反潜阵型。

　　反潜贯穿整个行动过程，分秒不容懈怠。

　　因为舰队通过狭窄水道驶离港口时航速很慢，极易遭到潜伏在港湾外敌方潜艇的伏击。

　　况且就在几个小时前，玛瑙湾刚经历了敌人的两次空袭，虽然敌人机群撤退，但只有上帝才知道他们的潜艇，会不会在附近海域逗留，监视港内。

　　所以舰队出海，两艘驱逐舰先出港保持三链（约550米）宽度警戒，随后旗舰及其它舰只依次驶出，在海面上列出反潜阵型向前，等航速提至潜艇难以企及时，再改成经典的楔子阵型。

　　卡辛·杨舰长：“（CA38）居中，距离前导舰5公里，保持15节航速，通过港湾浅水区。”

　　值更官：“……”

　　卡辛·杨舰长：“改装轻巡置于核心位置，两侧由两艘巡洋舰贴身防护，间距两链。

　　三艘马汉级驱逐舰殿后，倒三角布阵，拖曵式被动声呐监听尾迹区。”

　　值更官一一重复，确认。

　　此时已是下午五点多钟。

　　玛瑙湾的海域被夕阳慷洒上一层金色，波光粼粼的海面仿佛铺满了碎金。

　　舰队缓缓驶离港湾，随即开始加速，当航速提升至25节时，阵型流畅地转换为锐利的楔形，向西疾驰。

　　钢铁舰体在金色海水的映衬下，勾勒出冷峻而壮观的剪影，舰艏劈开海面，留下一道道白色尾迹。

　　陈勇第一次感觉到钢铁巨兽与温暖的暮色海洋形成的奇异对比，这是力量与柔美，战争机器与自然的交融。

　　陈勇没有随旗舰行动，他此次的任务就是导航，所以他登上了由奥马哈级轻巡（CL-9）改成的水上侦察机母舰。

　　这个世界里，战舰上的兵员配备和地球上确实不同。

　　在地球上，这个时期各国的战舰上几乎没有女性，因为漫长的海上航行时间较长，这对女性的生理周期并不友好。

　　舰上的空间狭小，这对船员的住宿管理是个问题，所以除了个别重要的位置外，基本上女性不被允许登上战舰。

　　然而这个世界截然不同！

　　舰上至少有1/4以上的女船员，她们从事一些不需要太多体力但需要精心、高度专注的工作，雷达与声纳员操作员，情报密码破译员，火控操作员，厨师，药剂师，医生，图书收纳管理员等等。

　　岗位男女混编，卫生间共用，但住宿有严谨苛刻的规定，确保男女之间没有私下接触的可能。

　　这种男女在同一艘战舰上服役的先河，在第一次世界大战中被日不黯帝国首次使用，事实证明只要管理得当，男女搭配，战力加倍。

　　见到陈勇走上甲板，舰员们纷纷微笑给他打招呼，有人叫他软脚虾，有人叫他软脚虾上尉。

　　汉克和波顿四处宣扬，说他本人挺喜欢软脚虾这个绰号。

　　当然了，如今大家口中这个带着戏谑的称号，早已掩盖不住陈勇在战场上的硬朗形象。

　　他那句经典的“大虾该强硬的地方从来不会让你失望”已经成为港内的流行语。

　　今天上午他驾驶21号P36在空中的惊艳表现，让他一跃成为整个玛瑙湾内头号风云人物。

　　少尉连升两级晋为上尉，就是对他最好褒奖。

　　来到舰桥室和舰长鲍恩·佐伊中校简单的交流后，他就去了专门改装的舰艉，那里停着卡特琳娜侦察机。

　　“詹姆士，欢迎光临本舰！”

　　陈勇刚走到舰艉，一身戎装的佐娃就站在飞机边上朝他笑。

　　“先生，需要导游吗？”

　　说话的是一身戎装，看上去英姿飒爽的朱莉娅。

　　陈勇一愣止步：“你们两个怎会在这里？”

　　佐娃眨着好看的蓝眼睛：“我正想问你呢！你不是留在酒店里睡觉，要一觉睡到明天中午的吗？你怎么来这儿了？”

　　陈勇耸了耸肩膀，不由得笑了：“我在酒店里睡不着，想到战舰上来数海鸥！”

　　朱莉娅拢了拢被海风吹起的长发：“哈！舰上女兵常说男人的嘴骗人的鬼，这话一点不假，今天真是让我见识到了！詹姆士，你还是原来那样，撒谎连眼睛都不眨一下。”

　　陈勇无奈的笑了：“看，远处有一群海豚，在和两位美人鱼打招呼呢！”他说着朝那一群欢快的海豚摆手打招呼，“先生们，女士们！，欢迎你们的到来！”

　　“嗨——”

　　佐娃双手拢在嘴边，学着陈勇的样子对那群海豚打招呼，金黄色的短发被海风吹到脑后，让陈勇仿佛看见了〔海贼王〕里的娜美。

　　“佐娃，你的绰号叫什么？”

　　陈勇忍不住问道。

　　佐娃小脑袋一歪，手指顶着太阳穴：“嗯……我还没想好呢，要不，你给我取一个？”

　　“小贼猫！”

　　陈勇看着佐娃，想到了娜美。

　　海贼王里的娜美五官精致，相貌出众，精于海航，是位集美丽智慧于一体的美少女，无论怎么看，陈勇都觉得佐娃和娜美实在是太像了。

　　“小贼猫？”

　　佐娃那双美丽的眼睛咕噜噜转了几圈，“小贼猫，我喜欢这个名字。”

　　“软脚虾，你也帮我取个名字呗！”

　　见陈勇给佐娃取的“小贼猫”绰号简直就像是为佐娃量身定做的，朱莉娅跑过来拽着陈勇的胳膊。

　　她的头发随风飘动，带着淡淡的茉莉香，飞行服勾勒出曼妙的曲线。

　　“你的三围完美，曲线迷人，像条美人鱼，又是位舰载机飞行员。”陈勇看着朱莉娅·海斯那飞行服也裹不住的诱惑，想了想说道，“就叫，海上妖姬！”

　　“海上妖姬？！”朱莉娅脸上绽放出迷人的笑容，“这个名字我喜欢……海上妖姬！从今以后我就叫海上妖姬！”

　　“二位，我给你们起的绰号喜欢吗？”

　　“喜欢！喜欢！”

　　“二位，绰号我给你们起好了，现在该轮到我开火了。”陈勇说着脸色一沉，“说吧，你们是怎么来到舰上的？”

　　“我们俩本来就是水上侦察机的飞行员，恰好飞的是卡特琳娜，而且有今天驾机战斗的经验，所以就来咯！”

　　佐娃·莱克学着陈勇耸了耸肩，摊开双手，一副无辜的样子，然后嘻嘻一笑，“我们又可以并肩战斗了，软脚虾！”

　　陈勇无奈摇了摇头：“你们在这数海鸥吧，我回去睡大觉了。”

　　这艘军舰是改造的侦察机母舰，舰上的水手少了1/4，水手们的住舱比别的巡洋舰宽裕，基本上二三个人一个舱。

　　陈勇单独住一个水手舱，他回到舱里直接往床上一躺就呼呼大睡起来，醒来时舷窗外已是一片浓得化不开的漆黑。

　　白天那壮丽的金色海洋被墨色取代，视觉被剥夺，世界只剩声音。

　　耳边是轮机舱传来低沉持续的轰鸣声，稳定有力，与之相伴的是波涛拍打船舷声，舒急交替。

　　一阵饥饿感袭来，陈勇起身去餐厅草草吃了点东西，回来再次倒头沉沉睡去。

　　他太疲惫了。

　　他梦见了Lisa。

　　她刚从浴室里出来，穿着若隐若现的黑丝套装，身上散发淡淡的香奈儿迷情，端着两杯葡萄酒，赤脚向他妖娆走来。

　　“哗！哗！哗！”

　　忽然，三声急促而短的战斗警报声把陈勇从美梦中惊醒，一咕噜爬了起来。

　　“战斗警报，战斗警报！”

　　喇叭声在舰上每个角落响起。

　　“发现敌人潜艇！发现敌人潜艇！请詹姆士.杜立特上尉立即前往舰桥。”

　　女播报员的声音清晰有力，不容置疑！