第62章 MK14鱼雷

陈勇：“这支舰队要精不要多。我需要一艘新奥尔良级重巡(CA-38）号作为旗舰，携带两架翠鸟，备用两架。

　　两艘布鲁克林级轻巡，各携带一架翠鸟。

　　三艘马汉级驱逐舰，两艘法拉格特级驱逐舰，各舰以最快速度补给完毕后即刻出发。”

　　陈勇想了想，接着说道，“如果能带一架卡特琳娜就好了！”

　　地球上二战期间，美军曾经尝试用轻巡携带卡赛琳娜，但效果一般，因为它体型太大，巡洋舰为了载上它必须得牺牲舰上火力和速度，因此实验搁置。

　　肖特将军道：“巧了，造船厂里有一艘轻巡可以搭载三架卡赛琳娜，一直没有机会验证，今天正好拿出来使用。这艘轻巡最高航速为35节，经过改装后时速降为32节，勉强可以跟上舰队。”

　　“这太好了，有卡特琳娜助阵，我们在侦查反潜方面就有了更大保证。”

　　陈勇觉得这是意外之喜。

　　卡特琳娜目前在水上飞机这个领域里，属于标杆级别，它生存能力强，航程远，火力强大，可攻可守，不但可以攻击水下潜艇，还能发射鱼雷攻击水上战舰。

　　肖特将军：“在巡洋舰上搭载卡特琳娜还处于验证时期，是否能够发出应有战斗力还未可知，如期间出现不稳定现象，可果断舍弃。”

　　陈勇点头。

　　卡特琳娜如果在突袭过程中出现不稳定，自己还有翠鸟可用。

　　“长官！”陈勇啪的朝金梅尔敬了个军礼，“我申请出战！”

　　陈勇知道金梅尔会让自己出战，与其等他说还不如自己申请。

　　他要亲自作战，要亲眼看见小鬼子的舰队，葬身魔鬼海域。

　　如果能够打掉鬼子这支庞大舰队，也等于间接给这个世界里的同胞助力。

　　做为一个商人，陈勇知道等价交换这一守恒原则，自己要是打好这一仗，既能为金梅尔挽回一些颜面，也能给继任者留下深刻印象。

　　这是双赢。

　　金梅尔点点头：“我知道守卫玛瑙湾之战你很辛苦，但我们绝不能让敌人得逞溜走，我们要使出雷霆手段惩罚强盗。”

　　陈勇身体站的笔直：“这是我的荣幸。长官！”

　　金梅尔沉声道：“任命詹姆士上尉为此次行动舰载机指挥官，统管所有舰载机作战调度，参与舰队战术会议，在此去路上，舰队任何重大决策都必须有你参与认同。当航母编队追上敌舰，所有舰载机归你调度。”

　　让陈勇担任此战的所有舰载机指挥官，现场无异议。

　　大家目睹在玛瑙湾保卫战期间，陈勇发挥出巨大作用。

　　“补给一定要跟上！”

　　陈勇强调，他深知强大的后勤是胜利的基石。

　　接着他想提议拆除MK14鱼雷的磁性引信改用触发引信。但话到嘴边又咽了回去。

　　此时莫名其妙地指出MK14的磁引信不可靠，说它只能碰瓷不能伤人？

　　谁会相信？

　　一个飞行员突然跳出来质疑鱼雷引信，实在太违和了。

　　然而鱼雷的引信问题必须解决！如此关键的战斗，绝不能容忍鱼雷在敌舰周围嬉闹而不爆炸。

　　“放心吧！”金梅尔点头，拍了拍陈勇的肩膀，“还有有什么需求尽管说。”

　　陈勇想了想：“在今天的战斗中，有哪艘战舰发射鱼雷了吗？”

　　陈勇知道此时星云国的鱼雷拉胯，被后来各国戏称为铁棍山药。

　　他这么一问，一些军官觉着有些莫名其妙。

　　但军械官还是回答：“本次战斗中，无战舰发射鱼雷！”

　　在今天的战斗中确实没有发射鱼雷，因为四周都是自己的战舰，没人敢发鱼雷。

　　陈勇只是顺着金梅尔的话，顺出来鱼雷的话题：“哦，是这样的，之前我听说过潜艇在实弹训练中，有超六成鱼雷未爆。当下大战在即，且潜艇作为最后的杀手锏，所以……”

　　陈勇这样一说，大家都懂了。

　　在场的一些驱逐舰舰长和潜艇指挥官，也都点头赞同陈勇所提。

　　作为指挥官的他们早就知道Mk14有诸多问题，也都上报过，最后上面来一句话：你们船员操作问题。

　　“是这样的！”军械官道，“潜艇实弹射击中确实有过五成鱼雷未爆的现象，后经查证是人为操作有误造成，与鱼雷质量无关。”

　　军械官这样一说，陈勇无话可说了，他又不能非要找潜艇来发射一枚鱼雷验证。

　　其实这个时候各国的鱼雷都有问题。

　　地球上在偷袭珍珠港之前，日本九三式氧气鱼雷同样存在早爆或遛弯的问题，但海军选择接受缺陷并突击训练后循错纠正——而美军因官僚僵化付出更大代价。

　　“我觉得詹姆士上尉所提问题不能不重视！”

　　说话的是法拉格特级驱逐舰的舰长凯尔·库珀。

　　“我也觉得詹姆士上尉的建议得重视，大战中鱼雷对战舰的杀伤力至关重要，万一MK14鱼雷确实不稳定，怎么办？”

　　说话的是一名潜艇指挥官。

　　“我觉得得重视鱼雷问题！”

　　“我也觉得必须重视！”

　　“……”

　　“……”

　　很多驱逐舰和潜艇指挥官都表示，鱼雷问题得重视。

　　反对的人一旦多了，就会引起足够重视。

　　这让金梅尔警惕了。

　　说实话，作为太平洋主官，Mk鱼雷有问题他不是不知道，只是上面给的解释蒙蔽了他。

　　毕竟这次大战，将决定他能否被救赎。

　　一名驱逐舰长道：“能不能用一个折中的办法，比如配备部分老式鱼雷，以备不时之需？”

　　毕竟大战在即全换鱼雷是不可能的，换鱼雷引信更需要时间和工具，不是说随便拿个扳手就可以拆解，弄不好会引发事故。

　　全换鱼雷万一开战时失利，这个责任谁担负的起？

　　新老搭配是个不错的办法，刚才提议的军官们也都觉得可行。

　　陈勇也觉得这个法子折中。如果实在不行，自己有指挥权，可以在航进中找机会修改。

　　见大家都赞同，军械官只好看着金梅尔。

　　金梅尔想了想：“那就每艘战舰上多带几枚老式鱼雷。”

　　军械官答应。

　　金梅尔再次拍了拍陈勇肩膀：“我派人送你去酒店休息，三个小时后准时出发！有什么需要尽管提，我的电话随时为你畅通！”

　　“是！”

　　陈勇出去了。

　　“这注定是一场艰苦卓绝的旅程。”

　　看着陈勇离开的背影，金梅尔突然猛拍桌子，环顾众人：

　　“战争不是下棋。我要的是敢把战舰开进台风眼的狂徒，不是按手册打仗的机器。你们谁敢去！”

　　——

　　说一下更新的事。

　　目前本书15万字，属于新书期，老读者都知道一本书成绩如何主要看新书期的推荐。而推荐位是根据书的字数来的，过了规定字数就不属于新书期，推荐就会相应变少。所以即便是白金大神在新书期基本上也是一天4000+字。

　　等上架了，老墨虽然老了，但还是可以保证一天7000+，上本书〔让你当羊倌练胆，你成全能猎手了〕就是7000+

　　当然了，成绩好写起来也有动力，如果上架后成绩好，老墨日万也不是不可以（大笑）。

　　谢谢各位义兄义姐义弟义妹的支持！