第74章 十年

佐娃压杆跟上，伴随陈勇飞到敌人潜艇瞭望哨看不见的位置压杆，飞机小半径转弯，以小坡度朝水面下降。

　　越接近水面，她心里压力越大，那翻滚的浪头上仿佛有张无形的网，沉重地攫住她的心脏。

　　“小贼猫，保持200米间距，执行双鬼拍门战术，我们从伊-20潜艇两侧同时投弹，就算不能彻底炸沉它，也要让它变成废铁！”

　　陈勇的声音透过无线电传来，他的座机几乎贴着浪尖飞行。

　　他瞥了一眼卡特琳娜2号机，佐娃的座驾悬停在30米高度，像是被无形的绳索拉住，无法再下降分毫。

　　此刻正是早上涨潮时分，浪涛汹涌，浓烈的海腥味弥漫在空气中，深邃的海底传来阵阵低沉轰鸣，仿佛有未知巨兽在深渊咆哮。

　　“小贼猫，给你讲个故事吧！”陈勇决定转移她的注意力。他轻柔地拉动操纵杆，让两架战机在30米高度保持稳定的伴飞姿态。

　　“好啊！”佐娃的声音努力维持着轻松，但手心早已汗湿。

　　30米掠海飞行是她的极限，也是绝大多数飞行员的极限。

　　刚才答应得痛快，可真要把高度压下去，看着高度表指针指向30米时，那股莫名的紧张便汹涌而来，每下降半米，心脏都像要撞出胸腔，鼻尖渗出细密的汗珠。

　　两机相距约80米，彼此清晰可见，2号机在30米高度停滞不下，所有机组人员都明白，小贼猫有了心里逆差。

　　这种掠海飞行的心理逆差，是在平时训练时留下的。

　　这就好比站在2楼看地面和站在20楼看地面，会产生不一样的心理。

　　在2楼时你敢单脚站在阳台栏杆上，到20楼你只敢把鞋子放在栏杆上。

　　听到陈勇要讲故事，大家瞬间明白了他的用意，用故事分散佐娃的注意力，帮她冲破心理壁垒。

　　同时所有人的心也都提到了嗓子眼，特别是1号机的成员，如此贴近海面飞行，稍有差池，便是万劫不复。

　　“有个出租车司机，快半夜收工时，载上了一位女乘客。”

　　陈勇的声音透过电波，带着恰到好处的沉静，让人听着舒服。

　　“只一眼，司机的心就猛地揪紧了。刻骨铭心。他认出那是十年前分手的恋人。显然，女乘客没认出他。”

　　故事的开头像有魔力，两架飞机里瞬间安静下来，只剩下引擎的轰鸣和陈勇那仿佛带着画面感的声音。

　　机组人员暗自咋舌，大战当前，软脚虾还能如此从容地讲情感故事，而且这故事……真特么揪心！这家伙的心理素质简直强得变态！

　　别的飞行员此刻都死死攥着操纵杆，生怕一阵贴海乱流打破脆弱的平衡，他却像是在惊涛骇浪上玩冲浪板。

　　“女乘客报了个地址，然后默默看向窗外。过了一会儿，她忽然让司机改道。”

　　陈勇的声音平稳，同时手上微动，他的卡特琳娜开始极其缓慢、几乎难以察觉地下降。

　　“司机的心猛地一沉，新地址，正是他们当年最爱去的那条街。”

　　“车刚拐进路口，女乘客拨通了电话，像是打给闺蜜。聊着聊着，她咯咯笑了起来，说前几天遇见了八年前那个渣男，如今秃顶又油腻……”

　　陈勇继续说着，他的飞机又悄然下降了一点点。

　　所有人都沉浸在故事里。毕竟是故事，所以没人质疑故事里的人，怎会在车里打电话。

　　就像从来没有成年人认为，格林童话里的故事都是真的。

　　“接着，她的声音低了下去，带着幽怨，说五年前遇到个男人，像极了她第一个男朋友，那人什么都顺着她，半夜送吃的，雨天送伞……她被感动了，想嫁给他，半年后才知他已婚……”

　　“说着说着，女乘客的声音突然哽咽了。”

　　陈勇的声音也随之低沉，他的战机再次无声地贴近海面。

　　“她说半年前回到这城市，听朋友说，他还是一个人。她想去见他，可每次在街头远远望着，却不知道该怎么开口打招呼。”

　　“女乘客说，十年前分手时，她以为自己会过得更好，会找到比他更合适的人。没想到十年兜兜转转，又回到了原点……”

　　陈勇的叙述带着一种宿命般的感伤。

　　“终于到了终点。女乘客早已泪流满面。司机始终沉默。付钱下车后，她背对着车子站了很久，车子也没开走。她突然转过身，哭着对车窗喊道，我把我这十年的事都告诉你了，你就连一句话都不肯对我说吗？”

　　陈勇的声音戛然而止，无线电里只剩下螺旋桨和海浪的喧嚣。

　　然后，机舱里一片突兀的寂静。

　　“那个司机怎么说？”大嘴巴霍尼·菲尔德终于忍不住问道，下一秒他像是被鬼掐一般，“佐娃，你在掠海8米飞行。”说着，他双手抱头，“哦！上帝啊，佐娃你居然突破心理逆差了！”

　　被霍尼·菲尔德这样一说，佐娃才发现仪表盘上的空度尺的指针指在8上。

　　她有点不相信自己的眼睛，仔细再看——还是8。

　　一种从未有过的强大心理瞬间在佐娃的心里弥漫，这一刻她感觉到自己真正在变强，同时她也知道是软脚虾帮助自己突破了心理极限，她高兴之余也忍不住问：“软脚虾，司机怎么说？”

　　“司机说，我们要开始进攻了！”陈勇说着轻轻摆杆，卡特琳娜顺着海风向另一侧做战术漂移，“潜艇就在我们前方5公里处，投弹手准备好，争取第一波投弹就把他带走！”

　　“投弹手明白！”

　　故事虽然还没说完，但所有人立刻进入战斗状态。

　　远方的海面上出现一个黑点，随着浪花忽隐忽现，这就是潜艇。

　　“翠鸟2号，卡特琳娜1号和2号马上就要对敌人发起打击，当我们拉升高度准备攻击时，你从空中扑下，必须给我锁死18号潜艇。”

　　“翠鸟2号明白！”

　　陈勇：“小贼猫，距离敌人潜艇还有3公里，做好拉升攻击准备。”

　　佐娃：“明白！”

　　“敌人就在前方，还没有发现我们。我数到三，一起拉升至100米后小坡度俯冲攻击……1，2，3！”

　　陈勇话音刚落，两架卡特琳娜从海面上突然拉杆加速，向空中爬升至100米，接着一个推杆，就到了伊-20身后1000米处。