第75章 钳型攻击

太阳越升越高，海面上金光闪动，涨潮的背景声不断从海底隆隆响起，浪花越来越大。

　　昨天中午，伊20-号潜艇从玛瑙湾离开后，和提前离开的伊-18号结伴潜行。

　　天黑后他们就升至水面航行，各艇的水手们换着到上面瞭望。

　　此时18号潜艇上的瞭望哨们在抽烟，呼吸新鲜空气，说一些开心的事。

　　在他们后面，20号潜艇上的瞭望哨们也是。

　　由于东方海面的阳光太过耀眼，瞭望哨们不敢直视太久，就把注意力放在空中和倾听上，忽视了东方的海面。

　　这时候各国海军和空军的战术，还没有发展到能把背阳进攻，和掠海进攻组合到一起。

　　这种把背阳和掠海结合的战术，直到六七十年代才被糅合运用，这个时代的水手们哪里能想到这些。

　　这就相当于一百多年前人们穿的鞋子还不分左右，虽然这在现代人看来，简单到孩童皆知。

　　卡塞琳娜贴着水面飞行，大海的背景声几乎把它们的螺旋桨和发动机声吸走大半，而只注意空中的瞭望哨们全然不知，两架水上侦察机距离他们只有3公里了。

　　这要在平时，天气晴朗时，10公里外他们能发现，在海面上方几百米处的飞机。

　　忽然，前面那艘伊-18潜艇的瞭望哨，发现东方海面上，有一个小黑点在波涛里忽隐忽现。

　　他以为是眼睛被太阳照花出现了黑点，于是便把头扭向一边，过了几秒再回看，小黑点消失不见。

　　他暗暗松了口气，刚才是眼睛被阳光照久出现的黑斑。

　　他惬意地点燃一根烟，吸了一口抬起头，却发现不远处海浪上的那个小黑点又出现了。

　　不，这次出现两个小黑点。

　　这下顿时引起他注意，连忙手搭凉棚遮盖住光线，确实是两个模糊的小黑点，在氤氲的海汽里很像飞机。

　　他心里咯噔一下，但不敢确定，害怕万一假敌情引来全体惶恐，他定会遭到军官们的谩骂和责罚。

　　他揉了揉眼睛，举起望远镜。

　　这一次他确定了。

　　他一把扔掉嘴里的香烟拼命大喊：“发现敌人飞机，超低空掠海来袭，距离我们约3公里。”

　　他的声音刚落，顿时18号潜艇室里铃声大作，舰桥上另外几名瞭望哨也都发现了两架飞机，他们大喊着快如脱兔般，五秒钟全部下到舱底，舱盖轰然闭紧，潜艇一头扎下，极速下潜。

　　见前面的18号潜艇忽然下潜，20号潜艇的瞭望哨才感觉不对劲，猛然回头——两架飞机出现在他们身后1000米处。

　　“敌机掠海来袭，距离我舰一千米。”

　　瞭望哨几乎喊破了喉咙的同时，一把按住栏杆上的铃键，几秒钟后等他们全部下舱，潜艇便以最大角一头向下扎去。

　　这一幕幕，和在伊-22号身上发生的几乎一模一样。

　　所有人都能听见自己的心跳声，听音员耳朵紧贴设备。

　　其实不用听设备，所有人都能听见水面上传来飞机螺旋桨那巨大的轰鸣声——就在身后上方。

　　“潜艇下潜至40米！”

　　刻度员能听出来自己的声音里带着颤抖。

　　“敌人投放深水炸弹！”

　　听音员嘶声大叫，他听见金属物砸开水面，稳定器尾翼发出嘶嘶声，就像毒蛇发出致命一击。

　　每个人都听见了，那熟悉的金属落水声，此时就像是在敲响他们的丧钟。

　　“关闭所有水密门！”

　　“防冲击准备！”

　　艇长下达最后的命令。

　　他知道这时候别的任何操作都是徒劳。

　　现在唯有关闭所有舱门，来迎接那即将到达的雷霆暴击。

　　虽然他也知道，潜艇下潜至40米的深度，对抗深水炸弹基本上是徒劳。

　　但求生的欲望，还是让他下达了这个命令。

　　接着所有人都听见连续五颗深水炸弹砸向他们四周，稳定器发出的嘶嘶声已将他们彻底围死。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　六声剧烈的爆炸声在两架卡特琳娜身后响起。

　　佐娃拉杆回头，六道水柱冲天近百米，只是一眼她就知道成了，六道升起的水柱里带有暗色。

　　水柱哗啦啦落下，接着海面上一片狼藉。

　　“击中敌人一艘潜艇！”

　　卡特琳娜2号机的投弹手霍尼·菲尔德难掩心中的激动。

　　他话音刚落，两个机组的所有人员都高兴的同时叫了起来，大家纷纷向后下方看去。

　　水面上咕嘟咕嘟地冒起巨大黑色泡沫，伴随着油污向上喷，接着一块块黑色的物体浮出水面，夹杂着血色，把那一片海水染红。

　　刚才这六枚深水炸弹所产生的冲击波，别说潜艇，就是一艘轻型航母也得被掀翻，在这种毁天灭地的威力下，潜艇里所有人的一只脚，已经踏入地狱之门。

　　与此同时，翠鸟2号从空中扑下，向刚才18号潜艇消失的地方连续投下三个红色定位标识，这一次他没有投橙色标识。

　　因为两艘马汉级驱逐舰已从西南和西北方向高速冲来，在距离两三公里时逐渐放慢速度，对这里形成钳制之势。

　　两架卡特琳娜水上侦察机拉升到空中，居高临下观看四周海域，防止别处有敌人的潜艇来袭。

　　这次偷袭玛瑙湾，倭鬼动用了三十多艘潜艇，除去一艘在玛瑙湾被击沉，两艘在不久前被卡特琳娜击沉，还有二十多艘潜艇不知去向，这是巨大的威胁，任何一支舰队都不敢轻视它们，稍有疏忽，就能引来杀身之祸。

　　而此时伊-18号潜艇已沉到水下60米，小心翼翼地缓慢向前，想在两艘驱逐舰之间寻找脱身的空隙。

　　在紧急下潜的时候，艇长长田刚一少佐就从潜望镜里发现，两艘以钳型阵位形高速驶来的马汉级。

　　在距离三个红色标识还有3公里的时候，两艘马汉级驱逐舰的速度减慢至12节，这是舰艏声呐的最佳探测速度。

　　两艘驱逐简之间相隔两公里，舰艏装备的QC-1B型主动声呐开始工作，固定式换能器基阵，通过发射高频声波及接收回波，探测潜艇所在位置。

　　这个时候所有驱逐舰已配备声呐，但这些声呐都是固定式，并非投掷式。

　　投掷声呐是二战后的产物，这时候声呐的威力不是很大。

　　此时马汉级驱逐舰的声呐，也就是换能器，永久固定在舰体水下部分，可以通过旋转90度，扫描发现敌人的位置。

　　舰艉深水炸弹投掷器的边上，水手们早已准备就绪，就等舰长一声令下。

　　“切断电源，负压速潜，主压载舱全开，以30度首倾角下潜。”

　　当潜艇下降至水下70米时，艇长长田刚一低声下达指令。

　　他知道此时两艘驱逐舰肯定打开了声呐。

　　副手：“电源已切断，消掉噪音。主压载舱全开进水增速，以30度倾角下潜。”

　　“滴，滴，滴……”

　　马汉级驱逐舰的声呐，在深海里响起。