第72章 小鬼子想玩金蝉脱壳

此时太阳还未跃出海平线，东方的天空澄澈透明，那层淡如轻纱的海雾不知何时悄然散去，海天之间仿佛被巨大的夜明珠照亮，湛蓝的天幕下，清澈的海水倒映着飘荡的白云，美得如同一幅静谧的水彩画。

　　陈勇忽然内心一动，能不能用空战视角来判断，水下的敌人是否被击溃？

　　想到这里他打开空战视角：

　　战绩：7.6架。

　　几个模块依旧，四个选项还如之前一样——

　　空对空模块还是两个选项：

　　空战基础技术+1档（开启？）

　　射击技术+1档（开启？）

　　基础弹道修正技术（开启？）

　　深海跟踪定位技术（开启？）。

　　空战视角内的奖励和之前一样，没有丝毫变化，这是不是说明刚才那一番攻击，被敌人逃脱了？

　　那么现在水面上的小气泡和小范围漏油，应该是敌人故意制造的假象，企图蒙混过关。

　　想玩金蝉脱壳？

　　陈勇冷哼。

　　既然如此，那就顺着气泡，再给这帮狗日的送两颗深水炸弹，想到这里，陈勇道：“小贼猫……”

　　“漂上来了！软脚虾漂上来了！”从翠鸟1号那边传来导航员急促的声音，打断了陈勇。

　　陈勇嘴角一抽：“我是飘着呢，在空中飘着！”

　　“哈哈哈……”导航员知道自己口误，大笑几声继续激动地吼叫，“是小鬼子的救生衣浮上来了，许多救生衣浮上水面，气泡冒得像鲸鱼呼吸，伴随随着大量油污，这帮畜牲，终于葬身海底，哈哈哈……”

　　他的背景声里有飞行员挥舞拳头的怒吼声：“终于干掉它婊子养的！Fuck！Fuck！Fuck！”

　　“见鬼，罗德里克，下次别那么激动好吗，你把我给吓了一跳，我还以为软脚虾掉进海里浮上来了呢！”

　　佐娃努力让自己慢条斯理地说话，双手却禁不住地发颤。

　　击沉敌人的一艘潜艇，可比击落一架敌机难太多了。

　　“有鬼子的尸体浮上来了，一具，二具，三，四……越来越多的尸体浮上来。咱们将他们团灭了！Fuck，干死这群婊子养的小鬼子！”

　　导航员罗德里克难掩心中的激动，变得有点语无伦次，这却让陈勇想起小时候看大人炸鱼时的场景——一瓶子炸药扔下去，爆炸过后，几十平方米的水面上飘着一层白花花的鱼。

　　当时他们一大群孩子也是高兴地蹦蹦跳跳语无伦次，三下五去二脱光衣服，一猛子扎进水里捞鱼。

　　“小贼猫，咱们下去看看？”

　　“小贼猫，我也想看，咱们下去吧！”

　　“小贼猫，有软脚虾在空中呢，咱们下去看看小鬼子翻肚皮？”

　　卡特琳娜2号机组人员都想下去看看战果，你一言我一语的鼓捣佐娃贴近水面吃瓜。

　　“软脚虾，你在空中看美景，我辛苦点，替你下去看看战果！”

　　佐娃早就想下去看看了，说着她朝几名机组人员吐了吐粉嫩的舌头，一推操纵杆，卡特琳娜就像一只大鸟收拢翅膀，朝水面盘旋。

　　“小贼猫，上面的风景很美，还是留给你们上来看吧，我们下去替你们工作！”

　　“小贼猫，我们乐于奉献，把观赏天空美景的机会让给你们，你们上来，我们下去。”

　　“你们2号机都是少爷命，我们1号机才是劳累命。小贼猫你们上来吧，让我们下去继续辛苦！”

　　听见佐娃的机组去看小鬼子翻肚皮，卡特琳娜1号机组的成员们顿时不乐意了，七嘴八舌的和2号机组“打起”口水仗来了。

　　这么大的战果，谁不想下去看看啊！

　　刚才大家的神经太紧绷了，此时得到战果，每个人都很高兴，心情也很放松，斗斗嘴释放紧张情绪，互喷不伤友情的垃圾话，更能增加团结。

　　“软脚虾，咱们也下去看看吧？”

　　投掷员目光透过云层看向海面，虽然什么也看不见。

　　他第一次实战投弹就击沉一艘潜艇，激动的心情难掩，想亲眼去看看自己的战果。

　　陈勇：“翠鸟2号，卡特琳娜1号呼叫翠鸟2号！”

　　“翠鸟2号收到！”

　　陈勇：“翠鸟2号，请报告你们的位置！”

　　“我在你们前方30公里处盘旋！”

　　“收到！请翠鸟2号注意空中警戒！”陈勇说着一推操纵杆，卡特琳娜1号朝水面盘旋。

　　他也想看看小鬼子是如何大黄狗拉屎——翘尾巴的。

　　从空中100多米往下俯瞰水面。

　　这一片海面上飘着大量的黑色燃油，20多具尸体保持各种姿势浮在水面上，每具尸体的样子都很怪异，看得出他们在临死前遭到了痛苦的折磨。

　　这应该是活活被深水炸弹震成无法挽救的内伤后，接着潜艇外壳爆裂，140米水下巨大的压力将他们的五脏六腑再一次挤压致死，尸体跟着大量燃油浮上水面。

　　还有尸体在不断地俘出水面，有的飘在油污里，有的随着暗涌飘到了数百米之外，屎黄色军装在湛蓝海水里极为显眼。

　　“有谁知道，伊22上有多少小鬼子？”

　　佐娃小麦色的肌肤在晨曦里洋溢着青春光泽，鼻翼两侧散落的几个小雀斑也变得欢快起来，头上戴着飞行帽，既飒又帅。

　　“加上指挥官，一艘伊22上的成员在85至90名之间，也就是说咱们一炮干掉了八九十个小鬼子！哦耶！”陈勇忍不住挥拳庆祝，“小鬼子被咱们团灭了！”

　　参与行动的三架机组人员顿时炸锅：

　　“老天，咱们一下子干掉了小鬼子的一艘潜艇，明天要上头条新闻了！”

　　“这是我们送给小鬼子的第一份见面礼，更大的见面礼还在后面呢！”

　　“我的老天爷，今天这一战，够我吹一辈子的了。”

　　“一辈子？我觉得够我孙子也吹一辈的！”

　　“……”

　　“……”

　　听着翠鸟1号和卡特琳娜1号、2号，三个机组人员在庆祝，远在30公里之外的翠鸟2号飞行员和导航员默默无语。

　　“真倒霉！”导航员终于憋不住了，“咱们刚才就应该跟软脚虾在一起！这下好了，看着别人吃香喝辣的，咱们连个汤也没捞到。”

　　“闭嘴，海克斯！”

　　翠鸟2号飞行员一手握着操纵杆，一手拿着望远镜，他说着看了看通话器，确定没有打开，这才放心的说道，

　　“下次盯紧软脚虾，他走哪咱们跟哪……”

　　但下一秒他被自己的口水呛到，沮丧的脸上突然绽放出光芒。

　　“上帝啊，看看我都发现了什么！”

　　他说着连续咳嗽几声，伸手捏住通话器，“软脚虾，软脚虾，这里是翠鸟2号，我是翠鸟2号，在我前方12公里处海面上，发现一艘敌人潜艇，海面速度17节。不，我的老天啊……是两艘！”