第70章 矛与盾之战

水下七十米——

　　伊-22在瞭望哨凄厉的警报声中如同受惊的巨鲸，猛地扎入深渊，冰冷的海水瞬间吞噬了舰桥，只留下翻滚气泡和致命紧迫感。

　　艇长铃木少佐很冷静：“右舵15。”

　　命令简短，却像重锤敲在每个人心上——矛与盾之战开始了。

　　“右舵15。”

　　舵手声音急促有力，快速将舵轮向右转动至15度刻度。

　　一阵金属齿轮发出刺耳的啮合声响起，他两眼死死盯着简陋的舵角指示器，确保那颤动的指针精准地停在15度上。

　　在这生死时速，每一度的偏差都可能导向地狱。

　　二战时期各国对潜艇舵的设计大差不差，都在30至35度之间，都有舵角指示器。

　　舵角指示器为机械刻度盘，常见0~35度，舵手在转舵时需直接瞄准具体角度。以达精准。

　　如果潜艇的满舵设计为30度，15度可称“半舵”，如果满舵设计为35度，就不存在“半舵”了。

　　这就相当于各国汽车的方向盘，有的在左有的在右，意思都是一样。

　　倭鬼的潜艇满舵就是35度。

　　指挥舱内灯光昏暗，空气仿佛凝固，艇长铃木一把抓过被动水听器的耳机，那粗糙的橡胶紧贴耳廓。

　　他屏住呼吸，过滤掉艇内机器嗡鸣声，和艇体下潜时艇体发出的金属呻吟声，捕捉着来自水面的蛛丝马迹。

　　“艏倾25度！蛇形机动！下潜至80米。”

　　铃木的命令再次响起。

　　他听到水面上，螺旋桨撕裂空气的尖啸声在急速逼近！

　　“舰艏下倾25度，展开蛇形机动规避，下潜至80米！”

　　水平舵手同步操作艏舵下压，维持下潜姿态，等候舰长下一步命令！

　　此时潜艇以15舵，舰艏下指25度的姿态向西北方向急潜。

　　沉重的艇首猛地向下扎去，艇体随之剧烈倾斜，发出令人头皮发麻的金属应力声。

　　所有人下意识地抓紧身边固定物，身体后倾，对抗强大的负加速度。

　　此刻伊-22如同一条鲸鱼向更深处疾潜，指挥舱内除了引擎轰鸣声，舵机齿轮咬合声，水流冲刷艇壳的嘶嘶声，以及各种仪器单调的滴嗒声，只剩下压抑到极致的喘息声。

　　听音员(声呐兵的前身)把耳朵堵在设备简陋的被动水听器上，监听螺旋桨噪音，全力捕捉飞机引擎声和有可能出现的深水炸弹声。

　　“敌人投下定位标志！”

　　听音员的声音有点紧张，虽然他努力克制。

　　但他这声报告，就像冰水泼进沸油锅里，瞬间将舱内本已紧绷的神经拉至极限。

　　敌人投掷定位标志，说明要进攻了。

　　“左满舵！蛇形机动！”

　　铃木艇长果断下命令，他也从耳机里听到一架小型水上侦察机从上方掠过，投下两个浮标，一枚大致在潜艇下潜的位置，另一枚在舰艏正前方——这是在引导攻击。

　　既然敌人把攻击位置引向自己的右侧，形成LOS攻击阵位，那自己就来个蛇形机动向左反侦察。

　　“满舵左！”

　　舵手快速转动转舵至左满，目光紧盯舵角指示器。

　　潜艇由刚才向西北方向25度转向并下潜的姿态，转向西南，继续下潜。

　　“深度70米！”刻度员看着潜望尺，“80米！”

　　忽然，听声员的五官突然僵住，头顶传来金属体切入流体的高频嘶嘶声，由远及近，疾如落雷。

　　“敌人投掷深水炸弹，右艏方向！1，2，3枚深水炸弹。”

　　听声员的声音因紧张而变得尖锐。

　　刹那间不用舰长提示，所有艇员都双手紧紧抓住身边能抓的固体，身体尽量远离舰体，每个人的眼中写满紧张，死死盯着头顶。

　　“右满舵，下潜至100米！”

　　铃木艇长脸色严峻，“所有人抓紧了，身体远离！准备冲击！”

　　其实无需他提醒，所有人都已如同壁虎般吸附在固定物上，身体远离潜艇，准备迎接第一轮冲击波。

　　陈勇并没有上当，他判断敌人潜艇向西北方向下潜是佯动，接下来肯定会有展开蛇形机动规避——由西北方向迅速转向西南方向。

　　所以他的三枚深水炸弹投在潜艇的西南方向，硬生生把刚左满舵的潜艇又给逼回去。

　　同时卡特琳娜大的螺旋桨声音，将这一片区域覆盖，导致水下的潜艇分辨不出水面上有几架飞机，为佐娃的攻击做足了掩护。

　　“轰！”

　　第一枚定深60米的深水炸弹在艇尾左上方140米处爆炸。

　　整艘潜艇如同被巨人猛踹了一脚，剧烈地横向晃动，昏暗的灯光疯狂摇曳，光影交错间映出无数张惨白惊惶的脸。舱内物品稀里哗啦地摔落一地。

　　“轰！”

　　第二枚设定80米深的深水炸弹在潜艇左舷上方约150米爆炸。

　　这一次的冲击如同山崩海啸，艇体发出令人感到恐惧的金属扭曲声。

　　艇员们被抛离地面，又重重落下，全靠死命抱住固定物才没被甩飞。

　　他们用尽全身力气蜷缩身体，后背和四肢拼命远离冰冷的钢铁。

　　在这种毁天灭地的冲击波下，身体任何部位与艇壁的直接撞击，都意味着骨断筋损。

　　潜艇在狂暴的冲击波中挣扎着，凭借巨大的惯性与冲击力，继续向西北方向更深的海底下潜。

　　刻度员：“下降至100……”

　　“轰！”

　　他话音未落，第三颗深水炸弹在潜艇的尾部左后方约160米处爆炸，连续产生的巨大叠加冲击波，仿佛一只无形的大手，将潜艇斜着往右前方向推。

　　液态冲击波如巨锤砸向潜艇的耐压壳，艇内灯光骤灭，一秒后又亮，裹着一阵惨嚎。

　　几名乘员身体失去了重心，在排山倒海的推力下，他们的手无助地松开，重重撞到艇壁。

　　他们听见了自己的骨折声。

　　一阵剧烈的晃荡过后，水手们惊恐地扫视四周。

　　万幸！

　　没有刺耳的进水警报，也没有四处喷溅的水柱！

　　艇壳虽然遭受巨大冲击波，但尚未被重创！

　　这巨大的幸运感刚稍稍冲淡恐惧，另一个念头也随之升上水手们的心头：水上飞机的载弹量有限，一次攻击波通常只有一轮投弹，等它重新装弹盘旋回来，潜艇早已消失无踪……

　　就在这劫后余生的庆幸感刚刚在众人心头升起，甚至有人忍不住悄悄舒了半口气时——

　　听音员再一次喊岔了声：“艇首右后方，敌人深水炸弹！100米。”

　　所有人瞬间脸色死灰。

　　100米……这是死亡震荡波。