第78 水下异样

“敌人潜艇被击中！水面上出现气泡和油污……还有厨房垃圾。”

　　卡特琳娜1号机的导航员大声喊道，他拿着望远镜负责观察水面，另外三人观察空中。

　　闻言，陈勇和另外三人也都拿着望远镜看向水面。

　　水面上气泡翻涌，大量油污浮出，厨房垃圾和衣服也浮了上来……

　　2号机的大嘴巴霍尼·菲尔德的声音特别明显：“哦耶，又一艘潜艇遭到重创沉没！”

　　众人都欢呼，一个早晨击沉三艘敌人潜艇，战绩惊人。

　　陈勇却不语，目光扫过水面上那些油污和垃圾，若有所思，这有可能是敌人的障眼法。

　　一名少尉勘察员快步走进DD364号驱逐舰的舰长室：“敌方潜艇疑似遭到重创，油污上浮，压缩空气泄漏，舱内物品因破损涌出，初步判断潜艇被深水炸弹击中要害，丧失机动能力或即将沉没。”

　　“油污，气泡，垃圾？”

　　舰长格兰杰·帕特森少校看着舰窗外思考几秒，“深水炸弹暂停攻击，但需对油污区附近保持持续压制，防止敌人使用主动欺骗战术，趁机溜走。”

　　“是！”

　　勘察员转身。

　　“慢！”

　　格兰杰·帕特森少校继续说道，“向油污区四周边延伸声呐扫描，并投掷彩色标记浮标，投放染色剂，观察扩散轨迹，辅助判断潜艇动向。”

　　“是！”

　　勘察员去了。

　　很快有水手朝冒油污和气泡的位置投放染色剂，并观察染色剂的散发动向，如果潜艇在水底快速溜走，水流会带动染色剂出现异动。

　　过了一会，驱逐舰上传来一阵水手们的欢呼声，勘察员快步来报：“长官！一具敌人的尸体从水下浮出。”

　　格兰杰·帕特森少校目光闪动：“好！它重伤沉没了！命令，停止声呐扫描，收回深水炸弹轨道。确认战果。”

　　勘察员答应着去了，格兰杰·帕特森少校拿起对讲机：“詹姆士上尉，敌人潜艇已被击中沉没，水面上浮出大量油污和水泡，还有一具尸体。”

　　陈勇在空中也看见了，说道：“少校，这会不会是敌人的诡计！”

　　格兰杰少校：“如果单单是油污，气泡和生活垃圾，那有可能是敌人使用的主动欺骗战术，现在尸体冒上来，可以确认了。”

　　马汉级DD371号舰长亚特·罗梅罗少校的声音也传来：“尸体浮上水面，确认敌潜已被击沉。收队。”

　　“我建议，舰艇环绕油污区，以〔同心圆〕战术模式，用声呐扫描海底是否残留有潜艇轮廓，并采用少量深弹进试探性攻击，同时严密封锁周边海域，以防鬼子使诈！”

　　陈勇知道，狡诈残忍是小鬼子的代名词，太平洋战争初期，鬼子多次出现潜艇释放诱饵，甚至凶残使用自己人的尸体做诱饵，成功反杀盟军驱逐舰的案例，实在是太多了太多了。

　　这些都是血淋淋的教训。

　　后来就有了太平洋战场盟军立下的铁律：未亲眼见到潜艇残骸或俘虏船员前，攻击不能终止。

　　〔同心圆〕战术，是以刚才浮上来这具尸体为中心，向两边展开圆形搜寻。

　　闻言，两位驱逐舰长都有点不高兴，心说你是飞行员，你驾驶飞机是一流我承认，但猎杀潜艇我是行家。

　　“詹姆士上尉，咱们得加快速度追上舰队，不能在无谓的事情上浪费宝贵时间。我在舰上工作快十年了，判断从未出错，敌人尸体上浮，就是被击毁沉没的铁证！”

　　格兰杰·帕特森少校四十岁左右，一看就是少壮派。

　　刚才他们前来反潜，主力舰队没有减速，从边上绕道而过。

　　现在既然已经击沉潜艇，那就该快速追上舰队才是，不该太久停留。

　　“可只有一具尸体冒上来，这不正常。小鬼子狡诈，连这边谈判，那边偷袭的无耻之事都能做出来，战斗中使用诡计更是他们的家常便饭，咱们在没有确认潜艇沉没之前，不能掉以轻心啊！”

　　陈勇觉着小心能驶万年船这句话，在此时尤为贴切。

　　“詹姆士上尉你多虑了，一具尸体也是尸体，难不成小鬼子杀了自己人，然后扔到水面上使用欺瞒战术？这不可能！”

　　帕特森少校觉得陈勇有点小题大做了。

　　尸体上浮，就说明潜艇毁坏下沉。

　　“我觉得咱们还是谨慎为妙，万一敌人真的使诈，等我们离开后上潜发报，那我们精心设计的拦截计划就暴露了。”

　　陈勇总觉得这事有蹊跷，一艘潜艇沉没，要么船员全都葬身海底，不可能只有一具尸体浮上来。

　　“这已经是板上钉钉的事了，还有什么好……”DD371号舰长罗梅罗少校也有点不快，但随即想起出发前司令官的话，放缓语气，“好吧，那咱们就执行〔同心圆〕战术搜索，最后确认一下。”

　　帕特森少校闻言秒懂罗梅罗少校的意思，命令DD364号驱逐舰，配合DD371号舰展开〔同心圆〕战术，间隔扔几颗深水炸弹主动试探。

　　“小贼猫，你担任空中警戒，我下去看看。”

　　见两艘驱逐舰有点心不在焉的执行搜索战术，陈勇不放心，说着推杆，卡特琳娜1号下降高度。

　　佐娃答应着拉升至空中警戒。

　　此时伊-18号潜艇浮油的地方，距离伊-20号沉没的地方，大约七八百米。

　　看着水面上那具随波而动的尸体，陈勇内心一动：“帕特森少校，请让水手把那具尸体捞上来，看看他是因何致死。”

　　帕特森少校闻言不悦：“詹姆士上尉，在战斗中历来有捞活不捞死的说法，你现在让我打捞死尸，是不相信我吗？”

　　陈勇温言道：“少校，请相信我没有别的意思，我只是想确定，敌人是否在使用瞒天过海计。这是确定战果的一个办法，更是为了整支舰队安全着想，如果鬼子使诈，等我们走后发报，让他们的潜艇部队设下埋伏，执行群狼战术，那咱们可就……”

　　双方激战时是有捞活着的敌人，不捞敌人死尸的说法，但现在战斗已暂时结束，打捞敌人浮上来的死尸，也是为了确定战果，这两者不能混为一谈。

　　此时，DD364号驱逐舰距离那具尸体较近。

　　“好吧！”

　　陈勇这样一说，帕特森少校不再多说，对传令兵说道，“让人把那具尸体捞上来，看看因何而死”

　　传令兵答应着出去了。

　　忽然，1号机导航员叫道：“我们击沉的20号潜艇那片水域有变化。”

　　众人一起看过去。

　　果见那片水面上已经停止的气泡又开始往上冒，且伴随着黑乎乎的油污越来越大。

　　“水下有东西！”