第76章 新兵的恐惧

“前仓集合！”

　　长田刚一舰长表情凝重，一双眼睛因高度紧张而充血，在昏暗摇摆的灯光下让人不敢直视。

　　刚才接连六次深水炸弹的爆炸声，就像重锤夯击他的心。

　　当深水炸弹巨大的杀伤力，活生生撕开潜艇那层脆弱的外壳时，当金属发出的交错呻吟声穿透海水传向远方时，经验告诉他，20号完了。

　　现在轮到他们了。

　　但他绝不会束手待毙。

　　“所有人都到前仓来！”

　　水手长大叫。

　　并肩战斗多年，他从少佐那看似坚定的目光里读出了恐惧。

　　他话音未落，后舱水手们从狭窄的通道口“嗖嗖嗖”蹿到前舱，各自抓紧固定物，屏住呼吸，头颅不自觉地向上仰起，耳朵竖得笔直，捕捉着每一丝来自头顶深渊的声响。

　　刚才不远处传来六声剧烈的爆炸，明显是敌人在攻击20号潜艇，这让他们在暗暗庆幸的同时也不禁为同伴感到担忧。

　　刚才站在舰桥上的几名瞭望哨和水手长都知道，20号大概率是完了。

　　因为在他们发现敌机迅速下潜时，20号对此还没有反应，由于距离较远，他们的喊声20号也没听见。

　　从敌机出现的距离来判断，20号几乎没有深潜躲避的机会。

　　现在舱内的所有人都知道，20号遭到白鬼水上飞机的攻击。

　　同时大家也都知道，己方被白鬼的驱逐舰盯上，接下来就看舰长如何带领大家突围了。

　　长田刚一努力让自己的声音平稳：“关闭推进，启动水平舵。”

　　“关闭推进器，启动水平舵！”

　　舵手说话间双手并施，开启水平舵，螺旋桨的嗡鸣戛然而止，艇身如同失去灵魂的巨兽，悬停在冰冷的深水中，随着暗涌微微摇晃，被无边无际的海洋背景噪音包围。

　　长田刚一鹰隼般的目光扫过众人：“保持静默！”

　　在潜艇下潜的那一刻，长田刚一从潜望镜里迅速看清两艘驱逐舰的位置，他决定在两艘战舰的夹缝之间保持静默，寻找脱身机会。

　　两艘马汉级驱逐舰已对潜艇形成夹击之势，但他们之间必须保留有一段距离——防止双方的声呐接触。

　　这相当于两个面对面的吸铁石，若不想它们产生吸力，距离就得保持适当。

　　所以两艘驱逐舰之间必须保持足够的距离，否则自己的声呐就会扫到对方，产生敌我不清的混乱。

　　两艘驱逐舰之间的声呐盲区，就是潜艇逃生的空间。

　　艇长的命令刚下达，所有人在原地静立不动。

　　伊-18悬在水里不发出任何动静，水手们只能听见自己心跳和喉结上下翻滚声。

　　汗臭味在狭小，幽闭、高压的空间里弥漫的同时，还默默地传递着恐惧。

　　水手们都把不安的目光集中在耳朵贴在被动听声器上的听声员身上，仿佛他此时能够决定潜艇的性命。

　　时间一秒一秒溜走，他仿佛在与死神赛跑，被动听声器上那一闪一闪的黄色跳点，如同悬在每个人心尖上的倒计时炸弹，滴答作响。

　　“一艘敌舰逼近，方位，右舷90度！”

　　听音员紧绷面孔突然猛抽，他的声音压得极低，却像惊雷在舱内炸开，所有人紧绷的面部瞬间崩塌，呼吸急促，后背冷汗淋漓，心头升起不祥预感。

　　“下潜到80米，左舵20，二节蠕行。”

　　长田刚一低声命令，他抓着潜望镜把柄的手因太过用力而苍白，刚才他判断失误——此处不是两艘驱逐舰的声呐盲区。

　　他马上纠正自己刚才的错误。

　　他知道马汉级驱逐舰的声呐，可探1000米内的目标，虽没有伊—20点被动听声器的距离远，但相差不多。

　　这也就是说，当己方听见对方时，对方也快发现己方了。

　　得速离。

　　“下潜到80米，左舵20度，2节蠕动速度，缓慢前进。”

　　刻度员低声说道。

　　整个前舱内一片死寂，只有刻度尺发出轻微的齿轮咬合声，还有海水冲刷舰体发出的嘶嘶声，让人感觉是死神在敲门。

　　“前方又出现一艘驱逐舰，方位，左舷320度！”听声员的声音再次响起，带着绝望的沙哑，汗水已浸透他的后背。

　　完了！

　　两艘驱逐舰钳形绞杀已成！

　　冰冷的绝望如同海水，瞬间淹没了每个人。

　　所有人的目光再次聚焦在长田刚一身上，他是这口钢铁棺材里唯一的希望之光，却也可能是指引他们走向地狱的灯塔。

　　现在就看艇长能不能带着他们脱离死亡钳制。

　　长田刚一迅速给出反应：“左引擎停机。”

　　水手长：“左引擎关闭动力。”

　　长田刚一：“右引擎半速反转。”

　　水手长：“右引擎半速反转掉头，摆脱敌人的钳型攻击。”

　　动力组随着水手长的声音紧急操作，巨大的艇身开始缓慢地向左扭转，仿佛在粘稠的泥沼中挣扎。

　　长田刚一紧紧盯着刻度尺，当舰体完全转身时，他低声道，“关闭水平舵，三节速度向左前行驶！”

　　他已知驱逐舰的位置，当务之急就是趁没有声呐听到之前，悄无声息地从其中一艘驱逐舰的前方溜出去，绕一个弯到敌人的身后，悄然离去。

　　水手长：“关闭水平舵，三节速度向左前行驶！”

　　新兵小林泽二脸色苍白，站在光线昏暗的角落里，用蚊声问关系好的老兵：“三添君，为什么要用三节驶离？敌人的驱逐舰在快速驶来，我们用三节岂不是被他们追上？”

　　他昨天刚满17岁，到艇上才半个月，只懂得一些浅显的知识，此时性命攸关，便忍不住地问。

　　17岁生日当天，目睹己方取得巨大胜利，他认为这是自己十七年来最有意义的生日。

　　不久前他还沉浸在胜利的喜悦中，幻想着回国后怎样向小伙伴们讲述胜利的经过，谁知十几分钟后事态反转直下，己方面临灭顶之灾。

　　这些年，倭族的军人在东乾国被不断消耗，老兵像被绞肉机吞噬，每艘潜艇上至少有四分之一像他这样的稚嫩新面孔。

　　被称为三添君的老兵舔了舔舌头，声音因为紧张而变得干哑：“若是速度快了，白鬼的声呐可以根据水体的振动，快速发现我们。三节的速度慢，被发现的几率也会成倍减小。”

　　说着他脸上摆出强笑，拍了拍小林泽二的背，“不用担心，白鬼的驱逐舰声呐探测不远，发现不了咱们！咱们一定会顺利离开的。”

　　小林泽二想了想问道：“三添君，刚才那六声爆炸，你说20号是不是被击沉了？”

　　他的声音虽然小，但在他身边的几个人都听见了，纷纷看向他。

　　吓得他连忙低头缩肩，之前有新兵这样问话，立刻遭到老兵们殴打。

　　但这一次没有人打他，连责骂和训斥都没有。

　　过了几秒他慢慢抬起头，从他们面部表情来看，都认同他的观点——20号被击沉了。

　　不然两艘驱逐舰不会紧盯自己的潜艇不舍，而是趁势攻击20号。

　　“三添君……”

　　“嘘！”老兵忽然粗暴地一把捂住新兵的嘴，颤抖的手指着头顶。