第77章 向死而生

“白鬼就在上面，随便发出点不必要的声音，就能要了我们的命。”

　　老兵手指上面，用低到不能再低的声音说着，下一秒他眼睛里忽然生满恐惧，猛然抬头，“听……”

　　新兵惊恐地望向头顶，他没有听见头顶有别的异响，除了海水冲刷艇壳的声音。

　　但老兵却感到了异样——深水炸弹投放器的滑轨声。

　　这种声音他经常从吹雪级驱逐舰上听见——演习时。

　　接着头顶上传来连续砰砰巨响，有金属物砸开水面伴随着稳定器在水里发出旋转式的嘶嘶声

　　“敌人投掷深水炸弹，三枚！”

　　听音员扭头吼叫，昏暗的灯光下，他那过度紧张的五官有些吓人。

　　刹那间艇里所有人的脸色铁青，嘴唇紧闭成一条线，双手死死抓住固定物，让身体远离艇壁，准备迎接爆炸带来的冲击。

　　接二连三遭到惊吓，那名新兵猛然蹲下，双手抱头，将颤抖的身体紧紧蜷缩在拐角里。

　　“深弹！舰尾！150米处爆炸！”

　　听音员声嘶力竭般吼叫。

　　“轰……”

　　三声沉闷的爆炸连续响起，巨大的冲击波一浪一浪碾压过来，潜艇剧烈猛震，仿佛要抛出水面。

　　“不要惊慌，这是敌人的试探，保持速度，继续蠕行！”

　　长田刚一双手紧抱瞭望镜的把手，他判断这是敌人的试探，想用压迫的方式造成潜艇慌乱，加速外逃，增加被水下声呐捕获的机会。

　　因为这三声爆炸过后没有后继持续打击，说明敌人并不知道潜艇真正所在位置。

　　爆炸的余波过去，所有人暗暗松了一口气。

　　气氛静的吓人，被动听音器上那黄色的光在诡异地跳跃着，声呐的“滴，滴，滴……”声就像悬在每个人头顶的炸弹。

　　“啊……救命啊……”

　　忽然，潜艇里发出一阵刺耳痛苦的惨叫声，把所有人紧绷的神经再一次扯紧。

　　所有人目光齐齐看向声源处，只见在角落里躺着一个人，身体极度扭曲着嚎叫“救命”，正是那名新兵小林泽二。

　　在敌人投掷深水炸弹时，所有人都把身体远离艇壁，唯独他在慌乱中忘记了新兵守则，下意识地双手抱头，把身体死死缩靠在拐角里。

　　当潜艇遭到冲击波发生剧烈震动时，艇壁将他身体多处骨骼震断，痛的他当场昏死过去，醒来后发出痛苦嚎叫。

　　“八嘎！”长田刚一怒不可遏，却低声爆喝，“快让他闭嘴，他会为潜艇引来灭顶之灾。”

　　几名水手连忙扑过去，将小林泽二死死按住，一人伸手用力捂住他的嘴巴。

　　危急关头，每个人都想活命，谁还管一个新兵的死活。

　　在众人的死命按压下，小林泽二的痛苦加剧，想叫叫不出，身体不停的痉挛。

　　老兵往前迈了一步，迟疑几秒又退回。

　　“右后方150米，深水炸弹！”听音员大声嘶吼，“他的叫声让我们暴露了，敌人连续投掷深水炸弹。”

　　长田刚一发疯般吼叫：“左满舵！双车进三！下潜至120米！”

　　“满舵左！”

　　舵手脖子上的青筋暴起，此时连续有深水炸弹入水，就像砸在他耳膜上。

　　轮机长把阀门猛然推到底，螺旋桨轰然尖叫旋转，他大喊：“双发动机全速向前。”

　　他话音刚落，身后传来一声闷响，“轰！”

　　“轰……”

　　深水炸弹连续在艇后爆发，就像巨雷追击，强大的冲击波把海底搅乱，各种水流漩涡抽打着艇身乱晃。

　　“已下潜至120米！”

　　刻度员嘶吼。

　　“右满舵，蛇形机动规避！！”

　　长田刚一知道该做的都做了，他伸手抓过被动听测器堵在耳朵上，一双血红的眼睛死死盯着还在地上挣扎的小林泽二，忽然一个邪恶的念头从心底升起。

　　“把他的尸体塞进一号鱼雷管里发射出水面，释放气泡和油污欺骗！”

　　长田刚一忽然对水手长说道。

　　虽然释放油污相当于赌博，胜负各半，但他现在不赌，等会连赌的机会都没有。

　　哪里有尸体……水手长一愣，没明白艇长的意思。

　　“杀了他，用他救所有人。”

　　长田刚一眼睛如毒蛇盯着小林泽二，“他的叫声给全体带来灭顶之灾，所以让他的尸体为大家免灾。”

　　水手长：“可是……”

　　“他脊椎尽断，回不了家了，就让他为皇帝效忠吧！”

　　长田刚一声音冰冷，眼神如刀，盯着水手长。

　　室内灯光昏暗，时亮时灭，长田刚一那阴鹜般的脸，让水手长不寒而栗。

　　水手长拔枪紧贴肋部，在身后如附骨之蛆般深水炸弹的连续爆炸声中，走过去朝小林泽二胸口一枪。

　　所有水手目瞪口呆。

　　水手长对鱼雷舱的水手们道：“把他的尸体放到一号鱼雷管，等待发射。”

　　众人头皮一麻。

　　“他活不了了。你们想死还是想活。”水手长说着，枪口朝着鱼雷兵一摆，恶狠狠吼道，“敌人的深水炸弹马上就要炸到我们头顶，想活命的快去。”

　　“嗨！”

　　几名鱼雷兵抬着尸体跑出。

　　“左满舵！”

　　听着身后的深水炸弹如猎狗般越追越近，长田刚一目光凶狠头脑却冷静，他能根据炸弹爆炸的位置迅速做出正确判断，指挥潜艇连续做直线或蛇形机动规避。

　　他经验丰富，在太平洋战场上和日不黯帝国的舰队交手多次，战绩赫赫，从少尉一路晋升到少校艇长，这都是他从枪林弹雨中杀出来的。

　　“尸体准备好了。”

　　鱼雷兵发来报告。

　　长田刚一：“关闭主压载水舱阀门，开启高压空气阀，排放气体迷惑。”

　　水手照做，压缩空气通过艇艉阀门被急速排出，在海水中形成密集气泡群，浮上水面：“气泡已排出！”

　　气泡墙可以造成潜艇被击沉的假象，还能产生类似潜艇的声呐回波，误导驱逐舰声呐操作员误判位置。

　　长田刚一：“打开生活区通海阀门，让厨房垃圾，衣物废品浮上水面。”

　　水手：“已打开！废品浮出。”

　　长田刚一迟疑几秒：“开启燃油舱阀门，让重油渗出，上浮至海面形成油膜。”

　　水手问：“释放几成混合油？”

　　“三成！”

　　长田刚一咬了咬牙说道。释放少，造不成被击沉的假象。

　　当下是先逃出去再说。

　　水手：“三成油污，持续释放中。”

　　长田刚一：“把尸体发射出去，让他浮上海面。”

　　鱼雷兵：“尸体已发射！”

　　长田刚一：“柴油机停止工作，切换电动机，1节蠕速，静默潜航，方位，70度。”

　　水手们闻言内心一震。

　　方向70度，正是20号潜艇遭到攻击的位置。

　　舰长这是要把潜艇开到20号的尸体边上避敌。

　　那里危机重重，稍不注意就是万复不劫。

　　这是向死而生！