第7章 奖励

“你说的没错，单挺机枪打出的弹幕遮断对咱们皮糙肉厚的野猫和战鹰是没有多大杀伤力，但对付没有任何防护装甲的零战有用。”

　　陈勇知道，零式战斗机的防御就是屎，只要打中，步枪都能对它造成杀伤力。

　　小鬼子是个资源匮乏的海岛国，他们上至战斗机，下至汽车的用料都很节约。

　　在抗日战争期间，我党就有过用步枪把敌机打下来的战例，而且还不止一次。

　　“零战？你怎么知道它叫零战？”诺曼少尉大叫。

　　陈勇回头道：“只要不瞎，就能看见它的机翼下方的0。你看它转弯半径那么小，回旋时展现出燕子般的轻盈，这就说明它的整体质量很轻，是子弹都能把它打穿，换做把咱们的笨猫减轻重量，也能飞出燕子般的回旋。”

　　诺曼·威尔逊不语，软脚虾的分析好像有点意思。

　　随着AI1-219号零式战斗机越来越近，空战视角也在快速倒计时。

　　陈勇大吼：“汉克，听我口令10，9……3，2，1，开火！”

　　“开火！”尤娜头伸出窗外和陈勇同时怒吼。

　　“哆哆哆……”

　　汉克开火，两只胳膊上隆起的肌肉被机枪震得如游鱼窜动。

　　219号零战也开火了，但它的开火时间慢了半拍。

　　重机枪向蓝天吐出赤色火舌，打出一个大筛子般的弹幕遮断，219号零式战斗机避无可避的一头撞了上去。

　　12.7×99毫米的子弹连续钻入零战的机体，如燕子般的机身突然遭到重击，瞬间产生了航道扭曲，机身侧偏滑出，打出的炮弹偏向远角，下一秒机头起火，向前斜着疾冲，十几秒钟后身上着火的飞行员推开舱门，双腿一蹬，人离机已在空中，降落伞打开，飞机就像一只尾拖黑烟的火鸟，斜着朝海边坠去，飞行员则像一只大蘑菇在空中飘着。

　　“吼吼！”

　　车子里外一片沸腾，大家都在挥拳怒吼，庆祝！

　　目睹敌机坠毁的尤娜很激动，抱着陈勇庆祝，前装甲顶的他胳膊痛，这一刻她似乎忘记了，不久前还说他是人渣。

　　“fack！”

　　见一架敌机被打下来，周围的军人们都在挥拳怒吼，宣泄心中的愤怒。

　　陈勇眼前的视角忽的自动打开，空对空模板上出现几本书：击落0.5架敌机，奖励〔空气动力学〕〔飞行原理学〕〔航空发动机原理学〕〔气候学〕〔飞行员的自我修养〕。

　　接着，陈勇感觉到五本书如几股电流般从头顶涌入，刹那间这五种航空基础知识自行在他脑海里融会贯通，让他倒背如流，连一个标点符号都不会错。

　　空对空模板上方又出现一行小字：再击落0.5架敌机，即可开启空战技能。

　　这都行？这也算击落0.5架敌机？

　　陈勇大喜。

　　是了。

　　陈勇暗想，汉克打下来的这架零战，有自己的一半功劳。

　　当下大德帝国和日不黯帝国的飞行员们也都是这么算的，两人合力击落的飞机，功劳各半。

　　陈勇喜出望外，我这就学会了前任用几年时间，连皮毛都没有学到的航空知识？

　　空战视角里，零式战斗机的数量果然由43架变成了42架，与此同时俯冲轰炸机的数量也在减少，说明小鬼子们投弹后在有序撤退。

　　这也说明，小鬼子的第一波攻击进入尾声。

　　有了这0.5架战果，视角的范围却还是原样，10公里没变。

　　“真他么的菜，骂人也只会这一句。应该这样骂，小野种，我日你祖宗！”

　　骂骂咧咧的，意气风发的陈勇下一秒毫无征兆的刹车，猛打方向盘，军车来了个甩尾掉头，朝瓦克岛机场飞驰，车厢里传出咕咚咕咚栽倒声和咒骂声。

　　“哦吼！”

　　陈勇再一次发出大吼，“小鬼子们，你爬灰爷爷有挂了，你们等死吧！”

　　飞行员们在后面纷纷问道：“软脚虾，你说的是什么话，是咒语吗？”

　　“软脚虾，快，快去抓小鬼子飞行员，别让他们抢了功劳。”

　　四周的士兵看见倭族飞行员从空中飘下来，大呼小叫着跑过去抓俘虏，车上的众人擂车厢催促陈勇快点，咱们打下来的俘虏咱们抓，别让别人捡了便宜。

　　倭族飞行员的降落伞刚落地，他便掏出手枪准备射击，下一秒一辆呼啸而至的军车将他撞翻，半个脑袋几乎给撞没了。

　　气的边上跑过来的士兵们直跺脚，其中一个中尉军官大吼：“你瞎啊软脚虾，我们要从俘虏嘴里挖掘军事秘密。你这成事不足，败事有余的倒数第二，不，你这个成事不足的倒数第一。”

　　陈勇回头大骂：“你才眼瞎，我刹不住车你没看见吗？不要急，等会儿我给你们多打下来几架，不就有俘虏了？”

　　“就你？软脚虾，吃屎去吧！”军官气鼓鼓的大骂。

　　陈勇油门踩到底，前面三岔路口迅速减档转弯，几乎没怎么减速，把后面的人甩的又是对他一阵问候。

　　但问候归问候，飞行员们对他的有色眼镜已被摘去大半。

　　“快到了，机场里已有战机起飞！”

　　尤娜·贝利看见机场就在前方七八百米处，有几架战斗机已经驶向跑道，其中一架正在加速，准备拉升。

　　看着己方战机就要起飞，车厢里的飞行员们感到兴奋，都说要驾驶战机升空，和小野种们决一死战。

　　就在距离机场还有三四百米的时候，空战视角忽然自动打开，几架中岛九九式俯冲轰炸机鬼一般从云层和硝烟里出现，朝机场扑来，转眼即至，开始俯冲。

　　机场上正在忙碌的军人们全然不知。

　　陈勇知道，机场里的军人和飞机有可能要被团灭了，他想预警却鞭长莫及。

　　他当下能做的只有一脚刹车，然后拼命按喇叭提醒机场上的军人们。

　　可此时到处都是爆炸声和战机的引擎声，他就是把喇叭按坏了也无济于事。

　　“该死的软脚虾，你怎么停下来了？”

　　诺曼·威尔逊少尉又在后面擂车顶催促。

　　“云层里有轰炸机正在向机场俯冲，我们现在过去，必定会葬身火海。”

　　陈勇大吼着继续按喇叭，想让机场里的军人看过来。

　　“机场上空哪有敌机？”诺曼·威尔逊话音未落，就看见了从云层里俯冲下来的数架轰炸机，机翼上那巨大的太阳火标识，让他瞬间心凉，如坠冰窖，几秒钟后才对着机场嘶吼，“快跑，有敌机来袭！”

　　“大家快跑啊，快跑啊……”

　　车上所有人都看见敌机俯冲，都齐声大吼，让机场里的众人快跑。

　　佐娃·莱克少尉更是从车上一跃而下，边跑边大叫敌机来袭……

　　可他们距离机场还有几百米，湾内到处都是爆炸声，把他们的喊声淹没。

　　“呜！”

　　九九式俯冲轰炸机开始投弹。