第71章 深度临界点

瞬间所有人都明白了，刚才那三枚让他们魂飞魄散的深弹，不过是佯攻，是逼迫潜艇改变航向的驱赶。

　　而真正致命的杀招，早已预判了他们的规避路线，冷酷地堵在了他们此刻正全速前进的西北方向上！

　　一股冰冷刺骨的寒意瞬间从每个人的尾椎骨直冲头顶，一种难以言喻的、源自生物本能的第六感攫住了所有人的心——在劫难逃！

　　连铃木艇长都绝望了。

　　他终于洞悉了敌人的驱赶和伏击战术——先用佯攻驱赶猎物进入预设的死亡走廊，再用致命一击终结一切。

　　他一把抓起刚才被震落的耳机堵在耳朵上，它听见了钢铁外壳撞开波浪的瞬间，深弹尾翼自动开启陀螺稳向器下坠时，发出的“嘶嘶”水汽声。

　　他的脸因惊恐而扭曲：“左满舵！最大下潜角！下潜至140米！”

　　140米！

　　这是伊-22号设计极限下潜深度的临界点。

　　在这个深度，巨大的水压随时可能将脆弱的艇壳压垮。

　　这是真正生死攸关，孤注一掷的命令！

　　“左满舵！”

　　舵手尽职尽责，双手快速转舵，眼睛死死盯着刻度表，在这生死匆忙，或死或生的关键时刻，他掌握着所有人的生死。

　　“最大下潜角！”

　　水平舵手眼睛都红了，就像一匹被困的野兽，双手将艇艏舵打到最大下潜角度（通常是负15度或更大）。

　　舰长发出最后的指令：“轮机舱双车前进三（最大速度）。”

　　轮机长嘶吼：“全速前进！”

　　至此全舰所有能做的都已经做到了。

　　铃木心中默念：“皇帝万岁！”

　　接下来就看他们的皇帝，能不能在关键时刻拯救他们了！

　　“下潜至110米……”刻度员的声音刚落，右舷80米处传来一声爆炸，将他的声音淹没——轰！

　　伊-22号潜艇里的所有乘员瞬间感到，正在极速下潜的舰体，似乎遭到天锤重夯，刹那间金属撕裂声和艇体断裂声相继冲击他们的灵魂，有人重重摔倒，有人感觉五脏六腑移位，有人感到鼻孔里有热流下涌。

　　下一秒冰冷的海水从四面八方如喷泉而入，浇在身上，凉在心里。

　　生死攸关时刻，所有能动的人不顾剧烈震荡的潜艇，拼命去堵泄露处。

　　但接下来一枚比一枚距离艇体更近的深水炸弹，把他们心中最后的一丝生存希望破灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　第三颗炸弹在更近处响起，似乎就在耳边……

　　——

　　佐娃投弹完毕后拉杆，准备达到一定高度后，再用一个小半径转弯回旋。

　　而此时，陈勇驾驶的1号机却展现出了令人惊叹的飞行技艺，他在投弹后几乎没有任何高度浪费，直接在爬升过程中压杆，做出了一个最小半径的急转弯回旋。

　　“老天，软脚虾是真强啊！”

　　卡特琳娜2号机的投弹员霍尼·菲尔德，看着1号机那行云流水教科书般的战术脱离动作，忍不住脱口赞叹。

　　两机相距仅千米，1号机动作干净利落，效率极高，对比之下，2号机此刻还在爬升阶段。

　　但下一秒他觉得失语了，连忙闭嘴，脸上露出尴尬。

　　另外三人虽没说话，但都感到些许尴尬，都偷偷拿眼瞥霍尼·菲尔德，虽然软脚虾很强，但你也不能在佐娃面前说的这么明显啊！

　　“我的技术确实和软脚虾有很大差距，这是事实，能跟他一起执行任务，正是我学习的好机会！”

　　佐娃却显得异常平静，甚至带着学习的热情，说着模仿陈勇在拉升的途中压杆向右小回旋。

　　飞机响应了她的操控，转弯半径果然显著减小，她顿时心花怒放，“看，我今天又学到了一招。”接着她又说，“霍尼，你刚才的投弹真棒，咱们去看看有没有收获。”

　　“所以说，飞行训练和实战都不能墨守成规。”

　　见佐娃没有不开心，投掷员霍尼·菲尔德放心了，接着说道，“你这拉升回旋现学现卖，也很精彩。”

　　导航员道：“我跟过很多卡特琳娜飞行员，他们每个人都是投弹后向上拉升至一定高度后才压杆转弯回旋，这已经成为了一种飞行常态，可软脚虾却打破了这种态态，而且还飞的那么好。一日之王，实至名归。”

　　佐娃：“以前教官说卡特琳娜机翼面积太大，拉升中回旋容易失速，所以让大家用比较安全的拉升到一定高度时再转弯。

　　教官这话说的没错，错的是大家出了菜鸟期后还都墨守成规，不寻求变化和进步。

　　其实只要掌握住要领，在拉升中直接回旋，不但减少了转弯半径，还能在战时增大生存率，这一机动动作，必须让所有飞卡特琳娜的飞行员都学学……”

　　“战场态势评估！”

　　翠鸟1号的声音打断了佐娃和机组人员之间的聊天，

　　“翠鸟1号呼叫卡特琳娜！发现爆炸水域有大量持续上涌的气泡，伴随显著黑色油污上浮！重复，发现油污和气泡！”

　　就在几枚深水炸弹相继在海面迸溅起巨大浪柱后，提前拉升的翠鸟1号已转弯掉头，顺着那一片爆炸水域一路寻找回来，发现从水底往上冒着水泡，并伴随黑色油污往上冒。

　　这种情况，大概率水底的潜艇已被深水炸弹击中。

　　“翠鸟1号继续观察水面，看看从下面冒上来的水泡是大是小，持续多长时间。小贼猫准备发起第二轮攻击。”

　　陈勇驾驶飞机在距离水面一千三百米的云层上方盘旋，观察四周是否有异样。

　　这是基本的飞行常识——无论在任何时候，都必须保证空中有己方战机制空。

　　潜艇被击沉的黄金标准是：从水底下浮上来尸体，衣物，用品，潜艇残骸，鱼雷，舱盖以及大量油污。

　　同时出现以上几种情况，可以认定潜艇已被摧毁。

　　还可以从气泡上分辨出潜艇是否被击中，如果气泡很大并伴随着油污持续上冒十几分钟，说明潜艇的壳已被炸裂，在强大的水压下人力无法完成堵漏，这样的潜艇可以宣布无救。

　　当潜艇壳爆裂，空气大量上浮产生气泡，说明它正在大量进水并下沉，水压会把水手们的身体压爆。

　　这样的潜艇必毁无疑，强大的海压会把艇首和艇尾的电池压爆，引发剧烈的水下二次爆炸并释放出致命氯气，足以毒杀或摧毁附近数百立方米水域内所有生命。

　　如果水面上出现少量小气泡伴随小片油污，可能是潜艇遭受了非致命损伤，如外壳破损、油柜泄漏。

　　出现这种现象更需警惕，有可能是狡猾的敌人故意释放诱饵，做出欺骗手段，企图制造已被击沉的假象，蒙混过关。

　　“明白！”

　　翠鸟1号谨慎地再次降低高度，仔细观察着海面上那片翻滚着油花的气泡区，以此判断水下猎物是死是活，是真是诈。