第73章 史上最强驱逐舰

“翠鸟2号，这一次你们立了大功，找到两条大鱼。你们留在空中继续观察敌潜，切记不要暴露。这一次我们需要驱逐舰的帮助！”

　　陈勇当即下达命令。

　　他知道倭鬼偷袭玛瑙时，共投放出五艘袖珍潜艇，这五艘袖珍潜艇母艇在规定时间内，没有等到袖珍潜艇返回，便按规定，相继离开玛瑙湾。

　　现在已发现其中三艘，另外两艘有可能还在前面，也可能在昨天夜里被舰队超越。

　　“翠鸟2号明白。”

　　翠鸟2号飞行员此时心花怒放，说着拉杆继续向上爬升，生怕自己的行踪被敌人发现。

　　导航员海克斯拿着望远镜，死死盯着那两艘在水面上行驶的潜艇，嘴里喃喃自语：“要么不发现，发现就是两条大鱼……这也够我吹一辈子的了！”

　　陈勇：“翠鸟1号立即返航投竹筒通报消息，请卡辛·杨舰长派两艘马汉级驱逐舰全速来助。

　　我们会在驱逐舰到达十分钟前，对敌人的潜艇展开打击，打掉其中的一艘，把另一艘压制在水底，等援兵到达后夹击。”

　　空中飞机打击水面潜艇，最好的办法就是一架飞机定位，两架飞机执行钳夹攻势，指望一架飞机击沉潜艇不太现实。

　　如果太贪心，一架飞机打击一艘潜艇，成功率直线下降。

　　敌人有两艘潜艇，一艘遭到攻击，另外一艘必定会马上深潜，这就需要驱逐舰的帮助了。

　　“翠鸟1号明白！”

　　“翠鸟1号返回通报后，速速返回支援！引导驱逐舰对敌人形成包围！”

　　陈勇说着看向水面，此时这一片海面上到处都是黑乎乎的油污，水面上飘着几十具尸体，在海浪的冲刷下散向四周，目前还没看见活口。

　　和战斗机一样，鬼子的潜艇也是纸包皮货，外壳防护层别说不如大德子的U型潜艇，连星云国的都不如，遭到这种毁灭性打击，大概率没有活口。

　　当然了，凡事都是例外，不能一概而论。

　　陈勇还想看看有没有可能，密码本会随着潜艇残骸浮上来。

　　虽然这种可能性，堪比买彩票中奖。

　　“翠鸟1号明白！”

　　翠鸟1号在盘旋中改出，朝舰队驶来的方向飞去。

　　舰队从昨天下午出发，一路上保持无线电静默和灯火管制，舰队之间都用旗语下达指令和交流。

　　所以需要翠鸟1号飞回去，用投竹筒的方式向舰长通报。

　　这个时候绝对不能发报，只要发报就会被敌人捕捉到并分析，进而产生怀疑。

　　“小贼猫，你先留在这里，观察被击沉这艘潜艇上是否有生还者，十分钟后与我会合！我们得防止鬼子的潜艇提前下潜。一旦他们有下潜的迹象，我们就得先动手，干掉一艘是一艘。”

　　陈勇说着，在水面上盘旋一圈后卡特琳娜改出，朝翠鸟2号那里飞去。

　　“小贼猫明白！让小鬼子再一次尝尝姑奶奶的厉害！”

　　佐娃回答的很干脆。

　　又发现两艘敌人的潜艇，这一次她的打击将会更加精准。

　　知道又有大仗要干，2号机的机组人员摩拳擦掌。

　　投弹手把深水炸弹放上投掷器，抚摸投掷把手，嘴里念念有词。

　　很快陈勇看见在云层里盘旋的翠鸟2号。

　　他飞了过去，从望远镜里看见在水面上行驶的两艘潜艇——伊-20和伊-18。

　　和伊-22号潜艇一样，这两艘潜艇也是大摇大摆地在水面上以16节的速度行驶，几名水手倚着栏杆抽烟聊天，全然没有发现在他们身后十几公里外的高空里，有两架飞机在盘旋，为他们制作死亡丧钟。

　　两艘潜艇之间的距离大约2800米，18号在前，20号在后。

　　十分钟后，卡特琳娜2号飞了过来，佐娃道：“软脚虾，被击沉的那艘潜艇没有生还者，一共86具尸体。”

　　陈勇问：“没有潜艇的残骸浮上来吗？”

　　佐娃：“没有！”

　　虽在意料之中，陈勇还是略有失望：“小贼猫，看到下面那两艘潜艇了吗？”

　　佐娃：“看见他们了，这次你准备怎么打？还像刚才那样吗？”

　　“这一次我们背着太阳进攻，两架飞机超低空紧贴水面8米飞行，大海的背景声可以为我们做掩护，给鬼子来个突然袭击，打掉其中的一艘，剩下那艘交给驱逐舰。”

　　在10-30米高度贴海飞行时，螺旋桨的噪音会被海浪的拍击声掩盖，而潜艇水下听音器的有效探测距离，降至1至3公里。

　　这1至3公里的距离，对贴海飞行的飞机来说，就是顶多半分钟的事，就算潜艇反应迅速，极速下潜，也最多下潜到60米。

　　在地球上的1943年大西洋战役中，英军桑德兰号水上飞机就利用晨雾，超低空突袭德国U-563号潜艇，直到距离800米才被发现，潜艇来不及下潜就被三枚深水炸弹包围，所有水手无一生还。

　　不同的是现在海面上没雾，飞机失去了隐秘性，但陈勇背着阳光进攻，有机会避开潜艇上瞭望哨的眼睛。

　　两架飞机紧贴海面从远处飞来的突袭战术，即使放在后世也经典战术，经常被使用。

　　典型的案例就是某军战斗机贴海面飞行，躲掉他国雷达，长途奔袭，一举打掉某克的要塞。

　　陈勇看了眼时间，按照号称史上最强雷装驱逐舰马汉级的最高37节时速来计算，他们现在应该已经到达刚才击沉潜艇的位置，并按照翠鸟1号的引导，迅速向两边包抄。

　　这两艘潜艇此时的航速大概16节，马汉级驱逐舰很快就能到达他们的右左前方，形成钳制。

　　就目前来说，马汉级驱逐舰的战力说是史上最强毫不为过，它比小鬼子的吹雪级强不止一点半点。是全方位碾压。

　　当然了，铁棍山药这一环节除外。

　　“居然可以这样打？”

　　佐娃闻言瞬间就愣了，忍不住说道。

　　她回头看了一眼跳出水面的金色太阳很刺眼，照的海面上金蛇乱舞，喃喃自语，“利用海潮背景声和阳光掩护，飞机迅速临近敌人，发起雷霆一击……他是怎么想到这种战术的？”

　　“软脚虾强的不仅仅是技术和胆识，他临场应变的能力也强到变态，居然能想到这种进攻手段！”

　　2号机的投弹员霍尼·菲尔德再一次感慨。

　　他第一次听到有人把背阳进攻，和掠海进攻合而为一使用。

　　而且这种组合让人有种醍醐灌顶的感觉，但也让人有点沮丧——这看似精妙实际极为简单的战术组合，为什么我踏马的想不到？

　　很快翠鸟1号回来报告，两艘马汉级驱逐舰已经从两侧向前包抄，预计最多15分钟可以到位。

　　陈勇看了一眼东方的太阳越升越高，十分刺眼，海面上金光乱闪，正是进攻的好时机：“小贼猫，就是现在，我俩回飞至敌人看不见的地方切入水面，掠海8米向前，攻击拖后20号潜艇。”

　　“小贼猫明白！”

　　佐娃连续做深呼吸，她飞过掠海，但没有飞过8米掠海。

　　那可是浪花随时可以卷住机翼的超低空啊！

　　“2号翠鸟，我和小贼猫马上要向20号潜艇发起攻击，战斗打响18号必定下潜，你的任务就是在它下潜的地方投下标识，指引驱逐舰围剿。”

　　“翠鸟2号明白！”翠鸟2号飞行员连续做深呼吸，看了看自己导航员，“海克斯，轮到咱们上了！”

　　海克斯早就准备好了：“狗日的小鬼子，看老子怎么定死你！”

　　“卡特琳娜1号2号机，把深水炸弹调整至60，70，80米深，争取第一波攻击就把20号潜艇带走。”陈勇说着压杆，卡特琳娜回飞，“小贼猫，咱们上！”