第8章 零战凶猛

陈勇头皮一麻，暗说瓦克岛机场完了，机场里的人员也完了。

　　不得不说这个世界里星云国的军规很拉胯，瓦克岛上的战机停的乱七八糟。

　　可能是今天休息昨晚急着去狂欢的原因，也可能是他们做梦也不会想到会有人敢来偷袭，所以陆航和海航的战机混停在一起，甚至跑道上还停着两架“幼畜”教练机。

　　战斗警报拉响后，机场里乱成了一团，加油的，装弹的……就像一群散兵游勇，正如二战天王哈特曼所说——混乱的机场就是飞行员的坟墓。

　　“轰！”

　　枚炮弹精准命中一架满载弹药的P-40，引发连锁爆炸效应，燃油与弹药形成的火风暴瞬间吞噬了半个停机坪，印证了一个火花就能点燃整个天空的空战铁律。

　　接着，一枚枚炸弹冰雹般落下，准确无误地砸到停机坪上。

　　鬼子坏啊！

　　一辆加油车被击中爆炸，迸溅的汽油几乎覆盖大半个机场。

　　炸弹一枚枚落下，战机一架接着一架爆炸起火，航油四处飞溅，形成火焰走廊。

　　汽油一旦着火，那就是眨眼的事了，瞬间机场里那些急匆匆穿梭着的军人都变成了火人，被冲击波掀翻，又踉跄着爬起，如无头苍蝇乱撞，看得众人集体哑声，几秒钟后才顿足大吼。

　　短短几秒钟后整个机场升起了熊熊大火，黑烟冲天，只要是在基地里的人员都被大火包围，几乎没人来得及逃跑。

　　看着军人们被汽油烧的跌撞惨样，诺曼等人汗流浃背，他们暗叫幸运的同时感到后怕，若不是软脚虾提前预判，此时大伙只怕已葬身火海。

　　这样的火势根本没法救人，谁靠近救人谁死，因为接下来机载武器的爆炸更可怕。

　　场突袭完美演绎了兵者诡道的战术，倭族间谍事先完成的战术测绘，让三支攻击编队如同手术刀般精准，俯冲轰炸机炸毁玛瑙湾里几处机场和战机，水平轰炸机和鱼雷机攻击军舰，战斗机扫荡防空阵地。

　　此时机场被火海包围，唯有几架在跑道上加速准备起飞的飞机幸免于难，飞行员们将节流阀推到底加速，打开副翼向上增加浮力，尾翼放下增加兜力，拼命地拉操作杆，让机头上扬。

　　在汽油泄露引发的大火，即将蔓延到跑道上时，一架野猫战斗机首先升腾空而起。

　　“是托马斯少校！”

　　有人认出这架CV8-030号野猫，是〔大黄蜂号航母〕上第三中队长托马斯少校的座机。

　　“托马斯少校好样的，让小鬼子尝尝咱们优秀飞行员的厉害。”

　　自倭族展开偷袭以来，他们就控制着整个天空，星云国的军人被压制的感到绝望，此时己方少校驾驶战机起飞，立刻给大家心头燃起希望。

　　“托马斯少校，加油啊！”

　　“托马斯少校，就看你的了！”

　　在众人的大喊声中，第二架和第三架战机也即将起飞，第四架比较落后，尾翼和轮胎已经起火，看得众人为他捏一把汗。

　　“最后一架是托米中尉，托米，加油啊托米，往上拉，拉起来啊！”

　　飞行员们看见，驾驶那架尾翼和轮胎起火的P36战鹰是托米中尉，纷纷大喊着为他鼓劲。

　　虽然他听不见。

　　“大家不要慌，托马斯少校技术精湛，他起飞了，就能保护后面的战机顺利起飞。有他在，小野种翻不起大浪。”

　　看见托马斯起飞，佐娃·莱克少尉热血沸腾。

　　托马斯是她的教官，空战技术在整个玛瑙湾可以排进前五。

　　“对，托马斯少校起飞了，他后面的几架战机就有保障了。”

　　朱莉娅也是托马斯的学生，关键时刻老师起飞了，学生很激动。

　　托米不用回头，就能看见身后以及两侧燃起的熊熊大火，他双手抱着操作杆整个身体向后仰，两只脚用力蹬舵增加浮力，大喊：“起来，起来，上帝保佑……”

　　终于P36战鹰起飞，就像一只火鸟，向空中冲去。

　　“哦吼！”

　　“托米，好样的托米！”

　　“干他们，托米，干死这些该死的小鬼子。”

　　见托米将P36战机拉升，基地上所有人振臂高呼。

　　忽然，从空中俯冲下一架AI2-1303号战斗机，就像一只收翼的游隼，飞到P36点后上方，两道弹迹喷涌而出，P36机头起火，如火鸟般坠下。

　　地面上所有人像是遭到一记重拳，呆呆地看着刚起飞的战鹰一头栽到地上，刹那间被大火包围。

　　这架AI2-1303号零战，来自苍龙号航母。AI2是苍龙号航母的舰号。

　　一击得手，1303号零式飞行员一个左压杆，机身一个左侧翻滚，如轻盈的燕子在火海上方做了一个盘旋后改出，向上急速拉升，去追正在全力拉升的F4F野猫。

　　零战这一连串的机动动作，让人目瞪口呆。

　　刚才他们只是近距离看着汽车和这款战斗机较量，此时仰头看着广阔的天空，才真正感受到这架零战轻盈而凶猛，无论在敏捷度和火力上都胜己方所有战机，战鹰在它面前哪里还有半分鹰的迅猛，简直就是一只笨牛。

　　“这个机场没法用了，哪里还有飞机？”

　　陈勇大喊。

　　小鬼子的杀戮让陈勇愤怒，现在他能击落一架敌机，射杀一个敌方飞行员，就等于给水深火热中的同胞们出一份力。

　　打鬼子还需要分地方吗？

　　只要能打鬼子，在哪都一样。

　　“我不知道！”

　　尤娜的声音里有哽咽，作为一名医生，她此时只能眼睁睁看着同胞们被大火焚烧却无能为力。

　　“顺着这条路往前凯，穿过右前方那座小树林，出去后大概四五里路有一个隐蔽机库，那里有六架崭新战斗机，机库上面有伪装，小野种一时半会找不到，咱们快点过去！”

　　诺曼少尉在后面大喊。

　　“走走走！”

　　陈勇又是一脚油门踩到底，军车怪叫着向前方冲去。

　　军车在向前疾驰，众人仰头看着托马斯驾驶的野猫在全速爬升。

　　AI2-1303号零战紧追！

　　天空中的生死追逐，正是对“一机一城”这句空战箴言的最佳诠释。