第9章 双机迎飞

“托马斯少校的技术超群，定能击落敌机，为托米报仇！”

　　“托马斯少校，往上拉升啊！”

　　“该死的，零战爬升的好快，它的能量积累怎会这么强？”

　　“它看上去如此轻盈，没想到爬速比游隼还快，见鬼，它后发先至，快要超越托马斯了。”

　　“少校，拉啊！”

　　飞行员们站在车厢里手抓栏杆，抬头望着空中，脖颈青筋暴起，跺脚大叫。

　　有人不自觉地做着拉杆动作，仿佛能通过意念为托马斯传递力量。

　　托马斯驾驶030号野猫向空中拉升，发动机发出不堪重负的嘶吼。

　　AI2-1303号零战正如其名“隼“般，在垂直机动中展现出恐怖的瞬盘能力——这是倭族设计师用结构强度，换来的死亡优势。

　　刚才目睹托米被击落，托马斯却无能为力，他刚起飞，战机没有高度无法俯冲增速，他救不了托米，只能拉杆全速爬升。

　　空战的制胜法宝向来就是高度+俯冲增速+射击技巧。

　　零战的拉升速度显然比野猫更快更迅捷，它就像一只游隼直冲天空，留下一道笔直的白色凝聚尾迹，很快超越野猫，一个推杆改出，朝野猫扑去，顷刻间占据有利的攻击阵位。

　　“高度即生命，速度即自由”的空战铁律，在此刻展现得淋漓尽致，零战凭借更优的推重比，率先抢占制高点，当它完成改出时，阳光在机翼上划出死神镰刀般的弧光。

　　托马斯无奈，野猫勉强改出迎战，不然就会成为肚皮朝着敌人的靶机。

　　野猫在高度上明显劣势，零式俯冲增速，双方迎头。

　　“完了，野猫完了！”

　　“该死的能量战术！“

　　陈勇猛打方向盘冲向小树林，天空正上演着经典的Boom-and-Zoom。

　　他清楚地看到零战利用势能优势转入俯冲，就像老鹰拢翅，扑向野兔。

　　尤娜一把抓住陈勇的胳膊：“你说，托马斯少校会输？这怎么可能，托马斯可是基地里的航海教官，技术非常全面，他怎么可能输？”

　　“在绝对性能差距面前，技术只能延缓死亡。”

　　陈勇咬牙道。

　　他脑海中〔王牌战术手册〕上的文字清晰浮现——当敌机取得角度优势时，最好的防御就是进攻。

　　但野猫连这最后的机会都没有。

　　刚才系统奖励的几本书已植入陈勇的脑海，让他对空战的理解远超绝大多数飞行员，正在爬升的野猫被迫改出迎战，陈勇就知道野猫输了。

　　野猫机枪的威力比零式差的太远。

　　在空中受到地心引力，风速等环境因素影响，野猫的机枪只有几百米的杀伤力。

　　当然了，这里所说的杀伤力是指对战斗机的杀伤力，而非人体。

　　出了这个距离，机枪的威力仍可以轻松把人体打烂，但对战斗机的外壳威胁不大。

　　200米内普通步枪可以对人畜爆头，打不穿1厘米厚的铁皮。

　　尤娜担心托马斯，连忙问道：“你，你怎么知道的？”

　　“判断！作为一名职业飞行员的判断！”

　　陈勇心说我怎么知道的，因为我有空战视角。

　　果然，在双机距离500米时零战率先开火。

　　虽说在双机迎头时谁都可以率先开火，扰乱对方判断力逼迫对手提前转弯，但这同时也会浪费机载子弹，导致火力后继不足。

　　毕竟机载子弹就那么几百、一千发，随便按一下开火按钮，百十发就出去了。

　　当下绝大多数战斗机必须在逼近目标100至230米，最多300米距离时才能确保命中、击毁概率。

　　在双方迎飞对射的时候，谁的火力强大，谁就占据先手。

　　通常来说弹丸初速越大，飞行时间越短，在一定射击距离内，弹道降低量越小。

　　这就像两个人骑马迎面射箭，谁的臂力大，弓大，就能率先取得射击距离上优势。

　　零战率先远距离开火的瞬间，陈勇就看到了结局。

　　20mm机炮的曳光弹喷涌而出，逼迫野猫提前进入防御性盘旋，这正落入“诱敌入弯“的经典陷阱——零战一个高G桶滚，就咬住了野猫的后半球。

　　“完了！”

　　“托马斯少校完了！”

　　车厢里的飞行员们几乎同时抱着后脑勺，表情和语气里都是绝望。

　　野猫连续做出防御机动想要摆脱对手，可零战像是附体死神般越追越近。

　　“哆哆哆……”

　　两条赤色弹迹从零战机翼上的机炮口喷出，在天空里十分刺眼，如凶兽般跳跃着钻入野猫的机体，内眼可见的爆炸。

　　野猫遭到重创，瞬间产生航迹扭曲，机身多处起火，托马斯只能弃机跳伞。

　　零战一击得手，又是平杆改出，一个侧翻滚改变航迹，在蓝色的天空里留下一道S形白色凝聚尾迹，轻盈迅捷地朝陈勇驾驶的这辆军车扑来。

　　AI2-1303号零战从追击野猫到击落，这期间它超群的攻击能力被展现的淋漓尽致，把车厢里的所有飞行员都给镇住了。

　　零战飞行员看见这一片区域里，只有这辆军车在疾驰，也看见车上都是飞行员。

　　刹那间，陈勇面前的虚空里出现了警报闪烁：零式来袭。

　　汉克大叫：“软脚虾，狗日的小野种又朝我们飞来了。”

　　“我们必须打下这架战斗机，不然我们的飞机刚出机库，就会被它炸掉。”

　　陈勇看说着看向四周，一把扯开领口吼道，“这杂种要把我们当火鸡打。汉克，还记得莫尔德斯用过的地面诱饵战术吗？“

　　得想办法把这架飞机弄下来，开启空战技能。

　　今天老子必须得驾驶飞机升空，痛击倭族。

　　老子今天才是主角。

　　陈勇知道今天是星云国历史上最黑暗的一天，自己必须抓住机会一战成名，摆脱前任在众人眼中的孱弱形象。

　　这是证明自己的最佳机会。

　　机不可失，失不再来。

　　“明白！明白！去他妈的零战神话！老子要用机枪教他狗日的做人！“

　　汉克咬牙切齿抹了把眼泪，托马斯被击落，托米阵亡，铁汉也流泪了。

　　朱莉娅·海斯和佐娃·莱克也哭了。

　　另外几名飞行员看着坠毁的野猫，和还在空战飘着的托马斯，一个个呆若木鸡。

　　连最强的托马斯+野猫都败了，这仗还怎么打？

　　这一刻，他们的士气低落到谷底里。

　　“前面有一片小树林，我引它往小树林飞，然后引它下来，你用火力逼它撞高压线。”

　　陈勇回头大吼，他见除了汉克和波顿外，车厢里的所有人都很沮丧，于是破口大骂，

　　“瞧你们一个个那怂样，就像斗败的公鸡，哪还有半点天之骄子的样子，都踏马给我打起精神来，别在小鬼子们面前丧失了斗志。走走走，我带你们去机库，咱们一起起飞，把他们击落！”

　　众人顿觉惭愧，纷纷抬眼朝前方那个小树林看去。