第九章 神雕在躲猫猫呢

此间事了。

　　袁东贤打算前往剑冢。

　　麻脸老丐却不希望他现在离开。

　　跟在他身边奉承，向他请示怎么分配三丑赏金。

　　袁东贤让冯继礼拿主意。

　　冯继礼直接吩咐麻脸老丐与净衣派弟子：“你们两个先回城，通知当地官绅，派人过来验明三丑正身！”

　　“好嘞！”

　　麻脸老丐与净衣派弟子争先恐后，哪怕给官绅报信，也有不薄赏钱可以拿。

　　把两人支走后。

　　冯继礼找程瑶迦打听：

　　“藏边五丑内功奇特，背后应该有实力不俗的师门，陆夫人你是否清楚五丑底细？”

　　前几天袁东贤震毙两个番僧，出手过于轻松。

　　这让冯继礼产生错觉，两个番僧没甚么深厚背景。

　　直至刚刚瞧见三丑施展合击之术逼退程瑶迦。

　　冯继礼才意识到藏边五丑的师门非同寻常。

　　可惜程瑶迦也不知道藏边五丑的来历。

　　毕竟藏边有很多密宗寺庙，精通密宗大手印的番僧不在少数。

　　不过程瑶迦有江湖关系。

　　她告诉冯继礼：“重阳宫里囚禁一位密宗番僧，法号灵智上人，他应该了解藏边高手的情况，晚辈恩师是全真派清净散人，我会写信给她，请她代为查询！”

　　袁东贤其实知道藏边五丑的出身。

　　他就稍微提了提。

　　望着冯继礼，编了一个合适理由：“师父，咱们途径洞庭湖时，那天徒儿独自去岳阳楼观景，曾经遇上一批从蒙古返回的商旅！

　　他们闲谈间提到蒙古新近册封一位国师，法号金轮法王，此人出身藏边密宗，藏边五丑既在给蒙古效力，徒儿就猜测，五丑该是这个金轮法王的门下！”

　　冯继礼慎重以待：“徒儿，这个金轮法王武功怎么样？”

　　袁东贤回答：“据那些商旅说，藏边番僧吹捧此人的武学修为可以媲美五绝，这才被蒙古皇帝册封为护法国师的。”

　　冯继礼老眉一凝：“不应该啊，假如是五绝层次，调教出来的徒弟即使未臻一流，应该也与一流高手差距不远，藏边五丑的境界可不够！”

　　袁东贤又介绍：“金轮法王座下有两大高徒，一个叫达尔巴，一个叫霍都，均是一流高手，藏边五丑可能是这两人的徒弟！”

　　冯继礼微微点头：“哦，如果是徒孙，那就说的通啦！”

　　程瑶迦在陆家庄常年接待武林人物，江湖消息比较灵通。

　　但她对邦外的金轮法王却是首次耳闻。

　　竟然可以比肩五绝。

　　如果袁东贤所讲为实。

　　那么这位金轮法王有可能成为中原武林的头号强敌。

　　“一流高手也有强有弱！”

　　程瑶迦找袁东贤详细了解：“袁少侠，那个什么达尔巴与霍都，武功能否追的上我全真派的六位师辈？”

　　她师辈原本是全真七子。

　　但在十余年前，二子长真子谭处端丧命在欧阳锋手上，如今只剩下六子坐镇重阳宫。

　　袁东贤摊了摊手：“这我可不知道！”

　　他措辞谨慎：“我也只是听商旅们讲，达尔巴与霍都均臻一流，也许言过其实，就算他们真有这样的本领，想必也及不上全真派前辈！”

　　他心里却有清晰评定。

　　单纯比较功力，达尔巴与霍都要弱于马钰、丘处机、王处一这三大全真名家。

　　却要强于程瑶迦的师父孙不二。

　　大致与刘处玄郝大通处在伯仲之间。

　　但功力归功力。

　　如果进行实战会武，以霍都的奸诈阴险，他可以完胜郝大通与刘处玄。

　　即使面对马钰、丘处机、王处一中的一位，霍都也有一战之力，绝非必输之局。

　　程瑶迦听完袁东贤的介绍。

　　她郑重表态：“倘若藏边五丑真是达尔巴或霍都的徒弟，他们有可能南下报仇，这不是冯前辈与袁少侠的私事，而是咱们中原武林的公事！”

　　她朝襄阳城方向望了一眼：“我会请丐帮兄弟传播消息，三丑是丧命在武林同道的围攻里，冯前辈与袁少侠意下如何？”

　　这是对袁东贤的侧面保护，不致让袁东贤成为达尔巴与霍都的集火对象。

　　冯继礼大为赞同：“有劳陆夫人费心啦！”

　　袁东贤却不怎么在意，假如达尔巴与霍都真敢南下寻仇，正好送他们去地府继续教导藏边五丑。

　　即使金轮法王亲来也没有用。

　　袁东贤拥有象力护身，只需把象力运入双足，就能经久施展‘草上飞’轻功。

　　金轮法王怎么追的上他？

　　除非有两个金轮法王对袁东贤进行夹击堵截，否则注定要无功而返。

　　不过冯继礼与程瑶迦均是对袁东贤关心的好意。

　　袁东贤就没有异议。

　　他也不再滞留，向程瑶迦告别：“我与师父还有急事，需要离开了，陆夫人，咱们后会有期！”

　　程瑶迦忙问：“冯前辈与袁少侠住在何处？城里不少官绅在悬赏藏边三丑，赏金该怎么交给你们？”

　　冯继礼笑道：“就请陆夫人转赠给武林同道罢！”

　　程瑶迦旋即解释，她主张对外散播三丑死于同道围攻，这是一句话的事，只需委托丐帮弟子宣扬即可，并不影响赏金归属。

　　但袁东贤与冯继礼已经走远。

　　程瑶迦望着师徒俩背影，心想：“那位麻子脸老乞丐肯定知道冯前辈与袁少侠的住处，到时我把赏金给他们送去。”

　　中午时分。

　　袁东贤与冯继礼回到幽谷。

　　烤了几头山兔，喝了一坛储存帐篷内的黄酒。

　　师徒俩才前往剑冢。

　　途中经过一处山谷，谷底突然传来一阵‘咕咕’的嘶哑低吟。

　　听在袁东贤耳中，似是鸟啼，也像是蟾叫。

　　这些天袁东贤捉蛇时，除非雕鸣才能吸引他关注，其它叫声他一概会无视。

　　不过他沿着山谷边缘行走时。

　　忽见一条碗口粗细的巨蟒，簌簌急行，一溜烟掠入了谷底。

　　这条巨蟒足足有两三丈长。

　　袁东贤引蛇这么多天，从未遇见体格这么大的异种。

　　再看那颗蟒头，呈现三角状，他断定巨蟒不简单，兴许蛇胆也有药用。

　　就给冯继礼打招呼：“我去捉那大蟒，捉完再去剑冢！”

　　冯继礼知道徒儿一直在捉蛇，并不阻拦。

　　他也没有在原地傻等，尾随徒儿身后进了谷底。

　　这座山谷里长满高大杏树，遮蔽了视线。

　　师徒俩穿过杏林后，才见林心竟然是一座数十丈方圆的乌黑泥潭。

　　潭外山石堆积，像是泥石流爆发后遗留的地貌。

　　袁东贤站在泥潭岸边打量。

　　他猛然发现，一颗头顶生着血红大肉瘤的雕头，竟然凸浮在潭面之上，雕躯尽被泥潭淹没。

　　这雕明显是失陷在了泥潭里，而且遇困已经有多日，导致它叫声低沉无力。

　　由于雕嘴里灌满泥浆，导致它叫起来呈现‘咕咕’声，已无雕鸣特征。

　　袁东贤瞧见雕头时，既喜又惊。

　　他在山林里苦苦寻觅数日，始终不见神雕身影。

　　原来神雕在这儿躲猫猫呢！