第一章 铁掌再现江湖

南宋理宗年间。

　　暖春时节。

　　这天一大早，袁东贤与他师父冯继礼结伴出了襄阳城。

　　师徒俩徒步穿梭在城外的深山幽林之间。

　　袁东贤手持一根铁矛在前开路。

　　他青春年少，朝气蓬勃。

　　不知疲倦拨打着齐腰草丛。

　　目光甚是专注，似在草间搜寻着什么。

　　他师父冯继礼则闲庭信步跟在后边，游山玩水的兴致更浓一些。

　　师徒俩都是湘西人。

　　这趟出远门是为了北上中原寻亲。

　　不过昨天中午途经襄阳时，袁东贤提出落脚几天。

　　他昨天在客栈吃完午饭后独自出城游玩，临夜才回来。

　　今晨又早早起床，仍要外出。

　　冯继礼好奇徒儿举动，就同行作伴。

　　“徒儿，这地界全是荒山野林，毒蛇猛兽多的很，不适合久逛的！”

　　冯继礼打量完沿途环境，又问：“你到底在找什么东西？”

　　袁东贤随口应答：“找一只雕！”

　　冯继礼微微摇头：“雕是在天上飞呢，你闷着头在地上找的到吗？”

　　袁东贤笑起来：“这雕的腿比人还粗，肚子胖成球，翅膀虚的跟鸡似的，它根本就不会飞！”

　　冯继礼听了徒儿介绍，忍不住遐想，胖成球的人腿鸡翅雕是什么造型？

　　袁东贤继续扒草寻觅：“这雕最喜欢吃蛇，我先把蛇窝找出来，再慢慢引它现身。”

　　“蛇？”

　　冯继礼抢前几步，与徒儿并行：“你早点说嘛，为师也帮着找！”

　　“不用你忙！”

　　袁东贤横臂拦住他：“这种蛇来去如风，你老人家视力不好，应付不了的！万一被咬伤，几天别想下床，你还是跟在后面散步罢！”

　　冯继礼不愿意闲着。

　　“为师应付不了？当年在铁掌帮，为师追随你祖师剑南公在中原刺杀鞑子，什么大风大浪应付不过来！”

　　“嗯，回头给你老英雄授个勋！”

　　“哈，用不着这么隆重！为师的意思是说，以为师的能耐，抓条蛇还不是手到擒来，哪里会被咬到？徒儿你是瞎担心！”

　　“上个月在洞庭湖边吃烧烤，你摸螃蟹被夹住脚趾头，忘了你是怎么被咬的？”

　　“那是为师一时大意！”

　　“我担心的就是你犯迷糊！”

　　其实，袁东贤今趟赶来襄阳城外，抓蛇不是为了引雕，而是为了采集蛇胆。

　　这蛇名叫‘菩斯曲蛇’。

　　蛇胆服用后可以强筋健骨，瞬增内力。

　　属实是世间罕有的大补药物。

　　袁东贤给冯继礼所讲的雕，就更加大名鼎鼎啦。

　　神雕大侠就是因为这雕才出名的。

　　屈指一算。

　　袁东贤离奇来到神雕江湖已经有半年之久。

　　他的真实身份是一个灵魂穿越客。

　　他附身这个少年，去年冬天害了一场大病，未能熬过去，被他借尸还了魂。

　　说起来，他的武林背景也算显赫一方。

　　他师父冯继礼与铁掌帮主裘千仞竟然是同门师兄弟，全都师从抗鞑义士上官剑南。

　　不过三十多年前上官剑南去世，死前把铁掌帮主之位传给裘千仞。

　　因为裘千仞不遵守上官剑南忠义报国、杀敌御侮的帮规遗训，冯继礼就选择与裘千仞分道扬镳。

　　独自隐居湘西，不再过问江湖之事。

　　袁东贤对修习冯继礼传授的‘铁掌功’，兴致极高。

　　毕竟这是诸派武学之中，为数不多能与‘降龙十八掌’抗衡的刚猛掌法。

　　袁东贤穿越后在湘西居住半年，没有外出闯江湖，就是在苦练铁掌。

　　但袁东贤对铁掌帮与媚外求荣的裘千仞没有一点好感。

　　冯继礼却因上官剑南的传教恩情，始终对铁掌帮念念不忘。

　　每逢冯继礼提及旧事。

　　袁东贤总要提醒一句：“十几年前铁掌帮已经散伙啦，你还是把这个帮派给忘了罢！”

　　冯继礼意难平：“铁掌帮是你祖师剑南公创下的基业，可恨被裘千仞那个狗贼毁于一旦，你祖师泉下有知，肯定不会安宁，为师又如何敢忘？”

　　袁东贤心想，上官剑南识徒不明，所托非人，也要负一定责任。

　　冯继礼忽又提议：“徒儿，等这次咱们去汴京找到你师姑后，就返回铁掌峰重建总坛，你看怎么样？”

　　袁东贤表示反对：“铁掌帮名声臭大街，你把总坛重建起来，以后可不会有安稳日子！”

　　十几年前第二次华山论剑时，铁掌帮主裘千仞受一灯大师点化。

　　出家为僧，改法名为慈恩。

　　从此跟随一灯大师云游天下，也算是归隐山林。

　　裘千仞这一出家，铁掌帮很快树倒猢狲散，彻底散了伙。

　　铁掌峰总坛也被人偷偷烧成废墟。

　　放火者可能是行侠仗义的豪侠。

　　也可能是以前被裘千仞欺压的仇家所为。

　　总之重建起来相当费事。

　　冯继礼却不畏艰辛：“名声这东西是可以挣回来的！你祖师剑南公在世时，刺死鞑子无数，武林同道听见剑南公之名，谁不是竖起大拇指，喊一声大英雄？”

　　他也有对策：“这趟去汴京找你师姑，咱们可以竖起你祖师剑南公的抗鞑大旗，顺手宰掉一批狗鞑子，把名声打出去，到时再回来重建总坛，保证谁也不敢刁难咱们！”

　　袁东贤仍是拒绝：“就算你不竖旗，我照样会去杀鞑子！但重建铁掌帮总坛，我是不会参与的！”

　　只怪裘千仞作恶太多，若冯继礼重建铁掌帮，以前裘千仞结下的血债，有可能会算到冯继礼头上。

　　冯继礼见徒儿对铁掌帮的抵触竟然这么大。

　　他无奈叹气：“咱们先去找你师姑，铁掌帮的事以后再说罢！”

　　昔年上官剑南身为抗鞑义军的领袖，座下弟子不乏忠贞报国之士。

　　唯独上官剑南最看重的爱徒裘千仞欺师灭祖，投靠了番邦。

　　偏偏裘千仞又武功强绝，继任铁掌帮主后为了独揽大权，把反对他的同门全部驱逐。

　　时至今日，这些同门老的老、死的死，只剩下冯继礼与一位师姑。

　　师徒俩在总坛事上谈不拢，渐渐没了话。

　　袁东贤也乐得专注寻蛇。

　　半晌过后，他在草丛里揪出一堆山兔、草蛙与野鸡。

　　却是没有遇见一条‘菩斯曲蛇’，也不曾听见雕鸣。

　　袁东贤大疑，心想：“那杨过随便光临一次襄阳城外的山林，就能结识神雕，混成好基友，我专门来找，竟然找不到！”

　　没道理啊！

　　袁东贤正纳闷时，忽然闻见一股腥膻的刺鼻气味扩散到半空。

　　不等他寻觅气味源头，又听见一阵嘘溜溜的笛声在左方树林间响起。

　　这股气味一来，笛声一起，藏匿草丛里的所有蛇类，乌梢蛇、黑头蛇、虎斑蛇、大蟒蛇，纷纷出巢现踪。

　　这些蛇类像是集体受到吸引，在朝同一个方向急速爬行。

　　袁东贤与冯继礼对视一望，猜测这是有高手在附近驱驯毒蛇。

　　当即跟在蛇群之后，悄然尾随了过去。

　　穿过树林。

　　袁东贤与冯继礼来到一处幽谷边缘。

　　师徒俩临高俯望。

　　只见百多条大大小小的蛇类，正把两个穿着绛红喇嘛袍的番僧围在中间。

　　再看蛇圈外边，还站着一个油头垢面的乞丐。

　　这乞丐单手吹响短笛，控制蛇群对番僧发起围攻。

　　另一手伸进腰间布袋，抓出面粒状的药粉，不停撒在地上。

　　药粉气味像是可以吸引野蛇赶来增援。

　　在这乞丐的召唤下，蛇群越聚越多。

　　这种诸蛇叠加交缠的恐怖场面，袁东贤前所未见。

　　虽觉惊悚，亦感新奇。

　　袁东贤又凝神细观，忽然瞥见蛇群里盘踞一条浑身散发闪闪金光、头顶生有肉角的异种蛇。

　　这条异种蛇的外相特征，正是他苦苦寻找的‘菩斯曲蛇’。

　　他顿时一喜：“我去，那蛇被引了出来，蛇窝想必就在附近！”

　　冯继礼在旁问他：“你去？徒儿你要下去逮蛇吗？”

　　袁东贤摇头：“我不下去，这只是我的口头禅而已。”

　　冯继礼迷惑起来：“既然你不去，干嘛要说去，你搞的为师好乱啊！”

　　袁东贤一脸懵逼，心想古代人好难沟通。

　　索性闭上嘴巴。

　　继续打量谷底情况。

　　表面上看，那个乞丐能够召唤蛇群助阵，并把两个番僧给困住，像是占据上风。

　　但这些蛇类全是临时召来，并非乞丐豢养的蛇奴，大部分都不听从乞丐指挥。

　　虽然，乞丐持有的短笛是一柄控制蛇群的利器。

　　可惜乞丐的驱蛇本领不到家。

　　他只能依靠笛音，驱使一批无毒或者毒性弱的小蛇发起攻击，而小蛇对两个番僧造成的威胁几乎可以忽略不计。

　　两个番僧全都握有厚背长刀，轻松就把现场扑来的小蛇给斩碎。

　　不一会儿，包括‘菩斯曲蛇’在内的蛇群，被两个番僧斩杀一空。

　　随后跃出蛇堆，一左一右围攻那乞丐。

　　那乞丐双拳难敌四手，抵挡不住，后纵逃跑。

　　两个番僧齐齐扬手，掷出厚背长刀。

　　那乞丐反手挥动短笛，打落一刀，但另一刀命中他左胸，划断几根肋骨，顿时血流如注。

　　那乞丐吃疼之下，闷头栽倒。

　　两个番僧狰狞一笑，迈步上前，咄咄逼问：“我兄弟与你丐帮无冤无仇，为什么要对我兄弟围追堵截？”

　　那乞丐受伤不轻，无力站起身。

　　他就朝前爬行。

　　幽谷上边躺着一批尸体，全是他的丐帮同伴。

　　他一行人原本是来围堵两个番僧，结果本事不济，反被两个番僧逐一杀死。

　　他知在劫难逃，怒斥两个番僧：“你们在荆襄滥杀无辜，连小孩都不放过，我丐帮好汉截杀你们有什么错？”

　　两个番僧理直气壮：“呸！我兄弟是奉了大蒙古国皇帝陛下的圣旨，来扰乱你们这些南蛮的后方局势，这是两国交战，哪里有对错之分！”

　　乞丐登时语塞。

　　倘若两个番僧真是在宋境专门搞破坏的细作。

　　那么他们在宋境杀人放火，对蒙古而言反倒是功劳。