第二十章 铁掌可以正名了

袁东贤掌毙伏力僧。

　　可算是给江南武林除去一位大敌。

　　尤其那十二座门派弟子，对袁东贤的感激根本就掩饰不住，执意要宴请袁东贤，聊表谢意。

　　这时丐帮范大眼出面劝说：“袁少侠从黄昏激战到半夜，身体必定劳累之极，还是先让袁少侠回家歇息罢！等他养精蓄锐，到时再把酒言欢也不晚！”

　　十二门派弟子纷纷称是，却也表示要把袁东贤护送回家。

　　范大眼登时一急：“袁少侠是咱们丐帮请来的，自然要由咱们丐帮护送！”

　　十二门派弟子并不争抢，只是好声好气的商量：“范老哥，咱们一起送罢！一起送好不好？”

　　范大眼眉开眼笑：“这得问问袁少侠的意思。”

　　袁东贤没有反对。

　　范大眼在丐帮有点小资历，但出了丐帮无人甩他。

　　今天跟在袁东贤身边，他真正挣足了面子，武林同道对他竟也青眼有加，给足尊重。

　　他脑子一热，又朗声喊道：“诸位，请听范某一言！”

　　众人愿意听他讲。

　　他把两手摊在袁东贤身边：“今晚袁少侠歼灭魔僧，为私给诸位同道报了仇，为公挽回了咱们江南武林的名望，咱们是不是应该纪念一番？”

　　众人齐问：“如何纪念？”

　　范大眼手指太平湖：“不如把太平湖改为‘铁掌湖’，让天下豪杰提到‘铁掌湖’时，都能想起袁少侠‘铁掌歼魔僧’的壮举！”

　　现场还有一批陪同程瑶迦来的大胜关同道。

　　忽然表达了些许异议：“把太平湖改名很不错，但为什么要改成‘铁掌’？十几年前江湖上有一个裘铁掌，外号铁掌水上飘，凶名昭著，坏的很，可别连累了袁少侠！”

　　“袁少侠外号‘铁掌呼保义’，这‘呼保义’貌似也是江湖前人的外号，好像是徽宗年间一个巨寇叫过！”

　　“不如咱们再给袁少侠改一个新的响亮称呼？”

　　范大眼听闻‘铁掌呼保义’还有这么多不堪过往。

　　他神色有点慌张，赶紧给众人解释：“前些日子袁少侠在乌鸦岭一掌震死‘铁拳驼龙’古崇威，当时咱丐帮有位老麻子在场，说古崇威不配称铁拳，袁少侠才应该称铁掌，‘铁掌’外号与那什么裘铁掌毫无关系的！”

　　范大眼又心虚望向袁东贤：“至于‘呼保义’的外号，那是因为袁少侠仗义疏财，又维护江湖道义，咱们丐帮觉得再适合他也没有，却是不曾想到竟然与巨寇还有渊源！”

　　范大眼生怕袁东贤不满意。

　　毕竟‘铁掌呼保义’这个外号，虽然是李麻子所起，他范大眼却没少跟着宣扬。

　　谁知袁东贤轻轻一笑：“这外号挺不错，与江湖前辈重复也没甚么问题。”

　　范大眼自是大喜：“那把太平湖改成‘铁掌湖’，袁少侠觉得也可行吗？”

　　袁东贤朝他点了点头。

　　其实袁东贤自己对‘铁掌’比较排斥，但冯继礼绰号‘铁掌草上飞’。

　　他既拜师冯继礼，就有责任给铁掌重新正名。

　　这样一来，以后冯继礼的身份传开，就可以减少很多江湖梁子与麻烦。

　　那批大胜关同道听了袁东贤的表态，难免起疑，袁少侠是不是与十几年前的铁掌帮有师承呀？

　　这些同道其实与铁掌帮没有任何仇怨，他们刚才的提醒，仅仅是出于好意。

　　不过程瑶迦心里已经笃定，袁东贤就是铁掌传人。

　　放眼整个武林，能够正面压服‘金刚般若掌’的掌法，除了降龙十八掌，恐怕也只有铁掌了。

　　关键程瑶迦最初在观音峰乱葬岗与袁东贤师徒相识时，冯继礼明确表示来自湘西，而湘西正是铁掌帮的总坛所在。

　　不过今天袁东贤打了大胜仗，替江南武林消除一个天大祸端。

　　程瑶迦绝不会提扫兴的事，她就没有追问袁东贤的出身来历。

　　一旁的狗肉头陀、黑衣女子、青灵道人却是另有它想。

　　别说袁东贤与铁掌帮无关，就算袁东贤是裘千仞的亲儿子，三人也毫不在乎，绝对影响不到袁东贤在他们心里的侠义地位。

　　袁东贤与众人叙完闲话。

　　他手指伏力僧的尸体，吩咐范大眼：“你去搜一搜伏力僧的尸体，看看他有没有携带一种药膏？”

　　范大眼马上去办。

　　众人也都好奇，到底是什么药膏让袁少侠如此在意？

　　不一会儿，伏力僧的尸体就被搜查干净。

　　可惜没有任何药膏！

　　范大眼仅仅递给袁东贤一个药袋：“袁少侠，这魔僧身上只有这批草药！”

　　袁东贤心里大为失望。

　　他知道西域金刚门秘制一种接骨灵药‘黑玉断续膏’，无论再重的骨损伤症，只要敷上这种药膏，保准可以康复如初。

　　哪怕是骨头粉碎，‘黑玉断续膏’亦有奇效。

　　袁东贤觉得伏力僧作为金刚门徒，应该随身配备有独门秘药，结果却没有携带。

　　难道伏力僧不是嫡传？

　　但伏力僧把‘金刚般若掌’修炼这么精深，怎么可能不是嫡传弟子？

　　众人见袁东贤面露凝思，都不去打扰他。

　　只有昆仑派的青灵道人精通医术。

　　近前询问袁东贤：“袁少侠，你是要寻药治疗什么病症吗？贫道略懂医理，可以帮上忙！”

　　袁东贤瞧了瞧青灵道人的右腕，早前与伏力僧会武时被一掌劈断，现在已经敷上自制金疮药，打起绷带。

　　袁东贤透露：“金刚门武学专门断人肢骨，却也有一种独门药膏可以接骨，效果极是灵验，我原本以为伏力僧携带有这种药膏，若是给道长敷上，你的腕伤必能快速痊愈，且不会留下任何后遗症状！”

　　却又摇了摇头：“可惜伏力僧只有草药，而无药膏！”

　　青灵道人听袁东贤竟然是在给自己寻药，心里大受感动。

　　他瞥向袁东贤手上药袋：“劳请袁少侠把药袋给贫道瞧一瞧？”

　　袁东贤随即递出去。

　　青灵道人右掌不方便，他就把药袋放置地面，蹲下来详细检查。

　　看罢告诉袁东贤：“这袋子里装了十余味药材，任何一种都有疗骨之效，倘若调配在一起，也许可以调制出袁少侠你所讲的接骨药膏！”

　　咦？

　　袁东贤顿时期待起来。

　　如果伏力僧药袋里所装的十余味药材，即是配制‘黑玉断续膏’的原药，那价值肯定更高。

　　因为药膏一旦消耗完毕，想再用就只能前往西域金刚门。

　　但若知道了原药种类，就等同于知道了配方，将来可以源源不断配制‘黑玉断续膏’。

　　袁东贤想到这里，立即邀请青灵道人：“还请道长随我返家，帮忙配药！”

　　青灵道人一笑：“贫道荣幸之至！”