第七章 如山似岳少年郎

袁东贤卓立乱葬岗外。

　　密切打量着战况。

　　只见程瑶迦双剑飞旋，舞的虎虎生风。

　　她单斗藏边三丑，非但不落下风，反而呈现压倒之势。

　　她所使是全真教的嫡传剑术。

　　剑法变化精妙，双剑连击，威力更盛。

　　藏边三丑均都使用一口厚背长刀，与被袁东贤杀死的两个番僧兵器一模一样。

　　但他们的刀法平平无奇。

　　纵然三丑围攻一个女流，却只剩下招架之功，而无多少还手余力。

　　若非三丑研修一种特殊的合击之术，能在程瑶迦的杀招攻来时，合力化解危机，恐怕他们早已丧命在程瑶迦剑下。

　　袁东贤见程瑶迦已经掌控局面，取胜貌似只是时间问题。

　　他就安静待在原地观战，并没有出场助阵的意思。

　　这可急坏了旁边的麻脸老丐，如果藏边三丑被程瑶迦所杀，今天自己岂不是要空手而归？

　　麻脸老丐不由转望那个净衣派弟子，暗怪这人过来抢生意。

　　他正走神之际，战场里边局势突变。

　　程瑶迦与三丑拆斗数十招，摸清了三丑武功路数。

　　突然使了一记全真剑法的绝招‘横行漠北’，认准三丑之一的脖颈，斜削过去。

　　袁东贤看的出来，程瑶迦是准备施展重手先灭掉其中一丑，破掉三丑的合击之术，就能确保稳操胜券。

　　但她一剑斩过去，被对方竖刀格挡。

　　刀剑相碰，当的一响，刀头被斩断一截，飙起一块碎刃，疾飞方向，正对麻脸老丐的鼻梁。

　　麻脸老丐却浑然未觉，心里仍在抱怨着净衣派弟子。

　　袁东贤见他傻乎乎站着不动，伸手拽了他一下，碎刃贴着他的麻子脸掠过。

　　‘呼！’的闷声，扎入身后一棵树干里。

　　麻脸老丐被碎刃擦的火辣辣疼痛，不禁一阵后怕，吓的身体微颤：“多……多谢袁少侠施救！”

　　袁东贤没有理他。

　　继续观摩战局。

　　程瑶迦左手剑使出‘横行漠北’，右手剑连环斩击，又一招‘大江东去’压上，剑刃劈空，嗤嗤作响。

　　若她只与其中一丑作战，这两记绝招使出来，一丑头颅准会被她一剑削落。

　　三丑却配合默契，他们见程瑶迦剑招来的锐猛，纷纷爆喝一声，手臂急抬。

　　合击之术再次施展。

　　袁东贤眉毛一挑，发现三口厚背长刀，竟然哐！的交汇一处，齐齐绞在程瑶迦的右手剑上。

　　三刀同时发力，右手剑‘砰！’的断为两截。

　　虽然三刀也受到剑力反震，各自崩开一道豁口，却是没有断裂。

　　程瑶迦见自己剑招失效，立即空翻后跃，拉开与三丑距离。

　　三丑见她退走，顿显得意洋洋。

　　“臭娘们，就你这三脚猫的功夫也敢来献丑？”

　　“识相的赶快滚蛋！不要不知好歹！”

　　“惹急老子，抓你到青楼当婊子！”

　　程瑶迦做姑娘时，她就腼腆之极。

　　即使现在嫁为人妇，仍旧内敛含蓄。

　　她遭三丑辱骂，气的脸色涨红，却不逞口舌之快。

　　断剑随地一丢，默然翻起右掌。

　　接着身形前跃，再次向三丑发起攻势。

　　她掌力过处，飕飕风荡，且有数道掌影闪现身外，虚虚实实，竟将三丑全部笼罩在内！

　　“咦？”

　　冯继礼看到这里，忽然起疑：“她用的不是全真派掌法呀！”

　　刚才程瑶迦施展的所有剑招，均是全真嫡传。

　　掌法却是出自另一门庭。

　　袁东贤心有思量，指出：“是桃花岛的落英神剑掌罢！”

　　冯继礼微微点头：“程女侠的夫婿陆大侠是桃花岛传人，她的落英神剑掌该是亲夫所授！”

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉萧！

　　东邪黄药师天纵奇才，可惜传人程瑶迦却差他甚远。

　　程瑶迦一掌击出，掌影飘飞，三虚一实，让三丑避无可避。

　　三丑心知躲不开程瑶迦的玄妙掌法，心底一横，决定以死相拼。

　　厚背长刀被他们扔在地上，尽起全身功力，运入手掌。

　　片刻之间，三丑掌心便都充斥紫态。

　　袁东贤与冯继礼看到这一幕，均想：“又是大手印！”

　　三丑并肩而站，做足防御姿势。

　　程瑶迦认准刚才辱骂最凶的一丑，劈掌上去。

　　这一丑瞧见程瑶迦近身，立即举掌相迎。

　　就在双掌相交的一刻。

　　余下两丑忽转身形，站成一列，又伸开双掌，推住各自后背。

　　三丑瞬间内功相接，融成一体，如似一人。

　　站位最前的一丑，大手印掌力瞬时倍增，迎着程瑶迦手掌，奋力击出。

　　程瑶迦顿觉一股巨力冲来，将她震飞到丈外。

　　等她止住身形后，发觉整条手臂竟然生出酸麻感觉。

　　她心里登时一惊：“这三丑中的任何一人都绝非我对手，只要被我的落英神剑掌击中，掌力必会透入内脏，叫他们不死也要重伤！

　　但为何他们三人联手后，劲力会增强这么多？非但能化解我的掌力，还有余威反击我！”

　　她并不知道，藏边三丑所修内功极有门道，经过了名家宗匠指点，不仅可以传接相连，更能合璧增力！

　　虽然藏边三丑剑法掌法均都不如她，各自内功也不如她，可一旦三丑传接合璧，就能稍压她一筹。

　　她心绪不宁时，藏边三丑已经再度凶神恶煞的推掌过来。

　　“臭娘们，再接老子一掌！”

　　程瑶迦下意识后退几步，眼里出现一丝慌乱。

　　这时一个魁伟男影，突然挡在了她前面。

　　身形挺拔如山，把危险尽数阻挡在外。

　　程瑶迦心头压力顿时一松：“这少年是谁？”

　　随着还剑入鞘，把战场让了出来。

　　来人自是袁东贤。

　　他见程瑶迦被震退时，已然决定入场助阵。

　　他右臂平举，横着右掌，稳稳截住推背并掌而来的三丑。

　　啪！

　　手掌猛的一交，就此粘在一起。

　　四人原地站住，全都一动不动。

　　藏边三丑是排成一列，合璧内功冲来。

　　但他们刚刚与袁东贤对上掌，就察觉到一股强力，汹涌压击而至。

　　三丑各自神色，顿显如临大敌。

　　均想：“这臭小子比臭娘们厉害的多！”

　　袁东贤单手相抵三人合击，却是神闲气定。

　　他对望三丑，淡淡发声：“想接掌是吧，我陪你们！”

　　三丑听见这话，都以为袁东贤要施展后劲，向他们发起猛扑。

　　他们开始不要命的运转内力，狂涌至手掌，进行抵御。

　　谁曾知道，袁东贤的掌力却陡然一退，霎时变的空空无物。

　　三丑急冲而至的内力，顿如洪水开闸，蜂拥灌入袁东贤的掌心之中。

　　三丑发觉不管他们如何行功，均都遏制不住内力的急速流失。

　　“撤掌！快撤掌！”

　　三丑惊悚失声。

　　恐慌难抑。

　　他们都想缩手后撤，但袁东贤的象印如同磁铁，把他们牢牢吸住。

　　除非把象力吸至瓶颈，否则不会中断结束。