第二十三章 女魔头最在意的东西

这根筷子正是袁东贤所发。

　　他一筷打落银针。

　　另一筷也尾随而至，击中年轻道姑的后心‘至阳穴’。

　　这道姑瞬间僵直身子，动弹不得。

　　这时韩无垢才反应过来，不禁面露怒容。

　　但韩无垢垂头一瞧坠地的两根银针，神色又变的凝重起来。

　　她从怀里取出一块手帕，把两根银针夹住。

　　这才揽起年轻道姑，过去见袁东贤。

　　她把银针放在桌面上：“袁少侠，这是李莫愁的冰魄毒针！”

　　她又瞪了年轻道姑一眼：“这妮子肯定与李莫愁有关系！”

　　八指头陀也久闻冰魄毒针的凶名，针上毒素可以通过皮肤接触，直接渗透体内，端的是阴狠无比。

　　他就出言吓唬年轻道姑：“快说，李莫愁那魔头是你什么人？”

　　年轻道姑破罐子破摔，直直盯着袁东贤：“你杀了我罢！我要是给你透露一个字，就不是好汉！”

　　她看上去凶霸霸，出手狠辣，却仍旧稚气未脱。

　　八指头陀奚落她一句：“就你，还想做汉子？这辈子都没有机会的！”

　　她听八指头陀取笑自己，张口就要回骂，结果被袁东贤打断：“你是不是叫洪凌波？”

　　她顿时一惊，心想：“这人怎么知道我的名字？我去年才跟着师父走江湖，可从未在外人面前透露过名号！”

　　袁东贤见她脸色阴晴不定，显然是默认了身份。

　　就不追问她什么。

　　袁东贤又朝蜷曲在墙角的女童招起手：“小姑娘，你过来！”

　　刚才洪凌波发针偷袭韩无垢时，女童立即抱头下蹲，像是养成的避险习惯。

　　听见袁东贤喊话，女童显得战战兢兢：“我是被掳来的，天天不是挨骂就是挨打，我什么都不知道，你叫我过去也没有用！”

　　她眼神躲躲闪闪，不敢与袁东贤对视。

　　中年掌柜见女童这般摸样，马上想起自家被采花贼掳过的小姐，获救后回到家，小心翼翼的神情与女童一模一样。

　　这是遭了折磨后才有的畏怯表现。

　　中年掌柜起了怜悯之心，走过去安慰女童：“小姑娘你不要怕，那位袁少侠专门斩奸除恶，襄阳人都知道他的侠名，到底是谁掳的你？你块给袁少侠讲！”

　　女童偷偷瞄了袁东贤一眼，小声嘀咕：“他打不过李莫愁的，李莫愁发一根毒针，就能射死他！”

　　中年掌柜还想继续安抚女童。

　　大堂忽然响起一声吆喝：“掌柜的，你说的是哪一位袁少侠？”

　　中年掌柜朝袁东贤抱了抱拳：“自然是一剑劈死采花贼杜香穹的袁少侠！”

　　“啊！”

　　大堂瞬间炸开锅。

　　本来洪凌波与韩无垢动上手时，大堂里的数十号客人担心被波及，都已经准备离开。

　　现在一听‘袁少侠’在场，又纷纷坐回了原位。

　　“有袁少侠在这儿，赤练魔女不足为惧！”

　　“给她李莫愁十个胆子，她也不敢来襄阳嚣张！”

　　“咱们该吃吃该喝喝，不用怕她！”

　　这些客人刚才还如鹌鹑一样诚惶诚恐，转眼就变的如释重负。

　　其中几位身家颇丰的商旅，豪绰朝中年掌柜喊话：“把你们店里最香的酒，最好吃的菜都给袁少侠端上来，全部算我帐上！”

　　中年掌柜本想呸！一声，大骂乡巴佬，用得着你来请！

　　但他转念一想，自己是掌柜，不能辱骂顾客，就忍了回去：“我家老爷有交代，这辈子袁少侠只要赏脸在我家客栈吃饭，全都不收钱！”

　　袁东贤听见这话，心想做好事也得遇上对的人，万一救的是白眼狼，非但不会请客，还会反过来讹诈呢！

　　中年掌柜与他家老爷就很地道，如果将来再遇上麻烦，求到袁东贤门前，袁东贤照样会帮忙！

　　中年掌柜朝袁东贤笑了笑。

　　这才转过头，继续劝慰女童：“小姑娘你看见没有？满堂客人都听过袁少侠的名头，前天有个西域来的魔僧，杀了江南十二门派掌门，照样被袁少侠一掌拍死！”

　　女童左望望，右瞧瞧。

　　胆子忽然变大。

　　她猛的蹿起身，跑到袁东贤面前，扑腾跪倒，哇哇大哭：“求袁哥哥做主，李莫愁杀了我全家，我爹爹妈妈，我阿根叔，都被李莫愁打死啦！我还有一个表姐，也不知道死了没有！”

　　袁东贤给韩无垢打了一个手势。

　　韩无垢会意，急忙把女童扶起来，抱在怀里，哄了好一阵，女童才止住哭声。

　　韩无垢让她再把身世讲的详细一些。

　　她见韩无垢说话温柔，袁东贤等人也都面目和善。

　　她心里的胆怯感渐渐消退：“我叫陆无双，原本是嘉兴人，住在陆家庄……”

　　韩无垢忽然问她：“嘉兴陆家庄庄主陆立鼎是你什么人？”

　　陆无双又哭起来：“是我爹爹！我爹爹死的好惨！”

　　她这么一说，众人都已经知道她的身份。

　　去年李莫愁屠灭嘉兴陆家庄，江湖人全都有所耳闻。

　　韩无垢面有愤慨，对袁东贤道：“袁少侠，李莫愁在十年前还曾屠灭过何老拳师满门二十余口，绝对不能轻饶了她！”

　　那也得找到李莫愁才行。

　　袁东贤问了陆无双一句：“如果以洪凌波为诱饵，能不能把李莫愁给引来？”

　　陆无双望了望洪凌波，微微摇了摇头。

　　她告诉袁东贤：“袁哥哥，李莫愁刻薄狠毒，一旦生了气，不止打我骂我，有时她连洪师姐也会打骂，恐怕就算洪师姐死在她跟前，她都不会多看一眼！”

　　洪凌波听见这话，并未反驳，只在心里起疑，她自己愿意给李莫愁效死，但李莫愁会拼命营救她这个徒儿吗？

　　陆无双话锋一转，又道：“不过袁哥哥，洪师姐身上携带一本秘笈，叫做《五毒秘传》，上面记载有李莫愁运毒和解毒法门，袁哥哥你把这本秘笈拿到手，李莫愁应该会来找你索要！”

　　李莫愁之所以能横行江湖，全靠她的五毒神掌与冰魄毒针，这两门毒法都记载在《五毒秘传》上。

　　一旦《五毒秘传》有失，李莫愁的威慑力也会大大降低。

　　袁东贤旋即一伸手：“去搜出来！”

　　“嗳！”

　　陆无双有袁东贤撑腰，已经不再畏惧李莫愁与洪凌波，利索把秘笈从洪凌波怀里摸出来，恭恭敬敬呈交给袁东贤。

　　结果袁东贤接过秘笈打量，脸色忽然变的古怪之极：“这真是《五毒秘传》？”

　　陆无双不由瞪大眼睛，在秘笈封面上反复确认：“袁哥哥，这上面写着‘五毒秘传’四个字呀！”

　　她见袁东贤显露一股匪夷所思的神色，不禁产生了自我怀疑：“难道是我认错了字？”

　　这时青灵道人、韩无垢、八指头陀全部凑过来观摩，纷纷向她投去肯定眼神：“没有认错！封面确实写着‘五毒秘传’！”

　　但袁东贤看到的内容却截然不同。