第二十二章 古墓风波起

青灵道人听完袁东贤的解释。

　　他立即主动请缨：“袁少侠师姑患病了吗？那你把书信交给贫道罢，贫道精通医理，正好去给尊师姑诊治一番！”

　　袁东贤不欲让这位道长奔波：“道长你手腕有伤，不太合适远行啊！”

　　青灵道人却不以为意：“这只是小伤而已！”

　　他指了指袁东贤手上的瓷瓶：“配制药膏的十余味药物比较稀有，有几味必须去北方才能找到，等贫道送完信，正好去采药，这趟行程是免不了的！”

　　袁东贤就不再劝说。

　　青灵道人是一流高手，让他携带书信，比韩无垢、八指头陀、无相和尚几僧都要安稳。

　　袁东贤朝他点点头：“那好罢，就辛苦道长走一趟！道长稍等片刻，我这就去写信！”

　　前晚与伏力僧会武后，袁东贤已觉自己的‘铁掌神功’到了圆满时刻。

　　他只需在瀑布再潜心修炼几日，也许就可以臻至一流境界。

　　假如仍旧无法突破，他也不会继续耗下去。

　　最迟半个月内，他就会动身北上中原。

　　这些事他都会在信里给冯继礼讲清楚。

　　老人家历来重视他的武学修为，若知他快要抵达第一流的高手层次，料想也会同意他在瀑布多苦修一些日子的。

　　他写信期间。

　　青灵道人、韩无垢、八指头陀、无相和尚几僧也达成约定，这封信让青灵道人带着，但大家都要跟随左右，一起结伴去送信！

　　而且今天就启程！

　　袁东贤知道他们送的不是信，而是想回报自己的情分，就不反对他们集体北上。

　　并亲自给他们送行。

　　一直把他们送到襄阳城北的汉江渡口。

　　那天送别冯继礼，袁东贤直接把冯继礼送过江才折返。

　　这趟送到渡口即止。

　　渡口附近有很多客栈。

　　正好赶上中午。

　　袁东贤就领着青灵道人、韩无垢、八指头陀、无相和尚几僧去吃离别饭。

　　汉江地处要冲，南来北往的商旅多如牛毛。

　　每逢饭点，几乎家家客栈都要坐满人。

　　袁东贤在寻找空座时，忽见一个胖乎乎的中年掌柜飞奔过来，热情拉住他：“袁少侠，什么好风把你吹到咱家店门口啦？”

　　袁东贤看中年掌柜有些眼熟，却一时想不起身份：“阁下是？”

　　中年掌柜知道他贵人多忘事，赶紧提醒：“袁少侠你忘了吗，上个月我家老爷去给你修缮花园……”

　　中年掌柜拍了拍自己胸口：“修园子所需的物料全是小人负责运送的！”

　　袁东贤已经记起来，微微一笑：“原来是黄员外府上的管家！”

　　中年掌柜合掌一拍：“对，就是小人！我家老爷在渡口修建有货栈，因为伙计多，又顺便盖了一座酒楼，袁少侠是不是要歇脚吃饭？”

　　“确有此意！”

　　“那正好！”

　　中年掌柜拉着袁东贤往旁边的客店里走：“袁少侠快进酒楼，让小人招待你！”

　　袁东贤朝青灵道长几人招了招手，随着入店。

　　几人均是一笑，心想袁少侠面子真广，这顿离别饭有人请客了。

　　进门以后，袁东贤扫视大堂。

　　见堂内坐满了客人，却都在安静用餐，并没有多少嘈杂声。

　　只因两个姑娘在滔滔不绝的说书。

　　那个主讲姑娘一身道姑打扮，年纪十五六岁，她身边的搭子只是十岁左右的女童。

　　年轻道姑虽非口若悬河的口才，却是嗓门洪亮。

　　袁东贤也听的清晰：

　　“那古墓派传人小龙女有国色天香之姿，沉鱼落雁之貌！

　　再过一个月，小龙女就要在终南山下活死人墓里举办比武招亲啦！

　　无论是任何人，只要可以打赢小龙女，就能抱得美人归！

　　诸位且听好，活死人墓里藏有万年寒玉，千年参王、百年象牙，其它金银珠宝更是数也数不清！

　　这一回，谁娶到小龙女，谁就能富可敌国！”

　　在场客人听的心热起来：“这位姑娘，你说的是戏文，还是真有其事？”

　　这种又富又美的绝代佳人，竟也需要比武招亲？万一招来一个七老八十的糟老头子，岂不是自己找罪受？

　　年轻道姑淡淡发笑：“江湖上有位奇女子，名叫李莫愁，她就是小龙女的同门师姐，既然李莫愁是真的，那小龙女也绝不可能有假！”

　　本来大家都听的兴高采烈。

　　结果‘李莫愁’三个字一出来，所有人都面露惧色。

　　他们全是走南闯北的江湖人与商旅，平常最留意那些滥杀无辜的凶徒。

　　赤练仙子李莫愁可是一个杀人不眨眼的女魔头。

　　曾经在南边的沅江上，毫无理由的焚毁六十三家货栈船行，害的上千人失去生计，行为简直比匪盗更恶劣。

　　现场的客人里就有沅江的受害者，被迫背井离乡逃到汉江讨生活，闻听‘李莫愁’之名就心慌，担心李莫愁就在附近，下一刻又要来烧客栈，吓的直接结账走人。

　　其余客人也心有揣揣，什么小龙女大龙女，只要与李莫愁扯上关系，必定会引来灾祸，除了贪财贪色如命的人，谁又敢去招惹？

　　袁东贤与青灵道长几人进店后，听见‘比武招亲’时，起先还觉得这是一个乐子。

　　结果一听‘李莫愁’，全部沉起了脸。

　　中年掌柜察觉气氛不对，立即叫来伙计，准备要把年轻道姑与女童给撵走。

　　但是被袁东贤给拦住：“我有事情问她们，你去把她们叫过来！”

　　韩无垢急前一步：“我去叫！”

　　她觉得女人好说话。

　　袁东贤在大堂找了一个空位坐下来。

　　他看出年纪小的女童身子不协调，像是一个跛子。

　　就猜测这两女可能是李莫愁的弟子洪凌波与陆无双。

　　除了她们，江湖上不会有人知道小龙女的情况，更编不出小龙女比武招亲的离谱之事。

　　韩无垢却不清楚两女身份，她只当两女就是普通卖艺人。

　　对两女也算客气。

　　但年轻道姑听了韩无垢的见面要求，朝袁东贤几人的方向望了望，看出袁东贤几人是武林人物，也许已经猜出她的身份。

　　她是奉师命来散播小龙女的消息，不愿意节外生枝，就抗拒见面。

　　她冷着脸不发一语，直接跃下讲台，拽着女童胳膊就要离开。

　　韩无垢觉得她行为古怪，上前拦着她：“姑娘你不要着急离开，等咱们问完话，你再走也不晚！”

　　年轻道姑闷哼：“你是我什么人？你想问我，我就要答吗？”

　　她见韩无垢来拽她，手掌微微一翻，捏住两根银针，反手就朝韩无垢掷了过去。

　　韩无垢根本料不到这位人畜无害的小姑娘会突然下杀手，反应不够警觉。

　　眼见银针就要击中韩无垢双眼，一根筷子忽然射来，‘叮！’的打落双针。