第二十一章 争先恐后送师信

袁东贤听青灵道人接受邀请。

　　他就不在太平湖畔多留。

　　当即就要返回幽谷。

　　除了程瑶迦与大胜关同道要处理少林寺天晦禅师的后事，并没有随行外。

　　其余同道全部簇拥在袁东贤身边。

　　一百多位武林同道浩浩荡荡抵达幽谷。

　　他们举着火把一看，只见一座奢华园林呈现于眼前。

　　“袁少侠，这就是你的府邸吗？”

　　“环境如此幽深僻静，真正是隐居的好地方！”

　　经过两个多月的建造，袁东贤所住幽谷早就大变了摸样。

　　丐帮范大眼亲身经历了幽谷的大兴土木。

　　他笑着给诸位同道介绍：

　　“两个多月前这座山谷里只有一座帐篷，直至袁少侠击毙‘铁拳驼龙’古崇威，这古崇威是川蜀巨寇，被此寇劫掠过的川蜀富商集体出钱悬赏他！

　　这些富商在得知他丧命在袁少侠手上，就专程赶来襄阳丐帮分舵打听袁少侠住处，然后雇佣工匠到山谷，筹资给袁少侠兴建了一座双层阁楼！”

　　这事已经过去将近两个月。

　　袁东贤早就住上了阁楼豪宅。

　　只听范大眼又道：

　　“后来袁少侠又缉杀了采花贼杜香穹，从杜香穹手上救回两位官绅家的女儿，这两家人感激袁少侠恩情，亲自登门道谢。

　　他们是书香门第，见山谷里只有一座阁楼，环境不够雅致，又雇来名匠，把整座山谷修缮成了观景花园，诸位看到的园林就是这么来的！”

　　在袁东贤自己看来。

　　他所住幽谷，目前已经变成一座有豪宅、走廊、凉亭组成的野外度假别墅。

　　别墅面积大的很。

　　此刻又是半夜三更，襄阳城已经进不去。

　　袁东贤索性把一百多位武林同道全部安置在幽谷花园里。

　　现在是夏季，天气很炎热。

　　也无需给他们准备御寒之物。

　　翌日清晨。

　　他们早早起身，分工明确，前往襄阳城内采购食物酒水，运回幽谷花园大开盛宴。

　　最近两个多月里，但凡给袁东贤跑过腿的丐帮弟子，也全部收到邀请，跟着范大眼、李麻子与贾二过来吃席。

　　同时给十二门派弟子、青灵道人、狗肉头陀、黑衣女子这些外地来的同道陪酒。

　　热热闹闹一整天。

　　袁东贤也难得酩酊大醉一次，拼了一天酒，简直比与伏力僧打架都累人。

　　宿醉整晚。

　　一觉醒来已经日上三竿。

　　袁东贤伸着懒腰来到阁楼外边，发现客人已经几乎走完，花园里也恢复如初。

　　只剩下青灵道人、黑衣女子、狗肉头陀三人，备齐了早餐，等候着袁东贤。

　　“大眼、二愣子和老麻子都走了吗？”

　　袁东贤走去三人所在凉亭，坐下来问话。

　　青灵道人笑道：“他们一早领着丐帮弟子把花园打扫一遍，然后就回了襄阳城！”

　　自从袁东贤的别墅兴建完工，范大眼、贾二与李麻子隔三差五就会光临，运送一批生活物资，他们都是常客。

　　黑衣女子接上话：“那十二门派的同道说是要给袁少侠你准备谢礼，他们又怕打扰你休息，就委托我们三人给你捎个话，他们不日即归。”

　　黑衣女子芳名韩无垢。

　　她还是少女时曾经被采花贼祸害过，就割破自己脸颊以明志，发誓要杀尽天下间的淫贼。

　　这也是她追杀杜香穹的原因。

　　狗肉头陀是行脚乞食的苦行僧，自幼浪迹天涯四海为家，早年曾被恶狗咬断两根手指，就以狗肉为名，同时又取了一个‘八指头陀’的外号。

　　袁东贤与三人聊完天，吃罢早餐。

　　青灵道人递来一个瓷瓶：“袁少侠，贫道已经把接骨药膏配制出来啦！”

　　袁东贤甚是开怀：“道长效率很高啊！”

　　昨天宴席期间，就属青灵道人喝酒最少，他只给袁东贤敬了一杯酒后就离席而去，废寝忘食的配制‘黑玉断续膏’。

　　青灵道人自幼研修医术，精通各种药膏的配制流程。

　　他先把十余味药材浸泡了数个时辰，再进行长达半日的煎煮熬制。

　　待诸药合汇，融为一体，并达到一定稠度。

　　他又添加了胶类辅料，继而形成滋润细腻的药膏。

　　袁东贤打开瓷瓶，查看一眼黝黑色药膏，然后询问青灵道人：“道长觉得这药膏的接骨效果怎么样？”

　　青灵道人惭愧表示：“效果具体如何，贫道不敢妄下断言，必须以断骨病例进行印证才行！”

　　他抬起自己的右腕，朝袁东贤晃了晃：“贫道把药膏配制出来后，当场敷在断腕上一部分，用不了多久，贫道就能测试出这种药膏的真实药力！”

　　他是在以身试药。

　　袁东贤面露期许：“咱们拭目以待！”

　　聊到这里，只听幽谷花园外边传来一阵喊声：“贫僧无相携少林寺达摩堂诸位师弟，前来拜会袁少侠，还请袁少侠现身一见！”

　　袁东贤听见喊声，朝青灵道人、韩无垢与八指头陀摆了摆手：“少林大师来访，咱们一起去迎迎！”

　　前晚在太平湖畔，少林寺群僧跟随程瑶迦等大胜关同道，一起料理天晦禅师的后事。

　　这几个僧人全是天晦禅师的嫡传弟子，袁东贤替他们报了杀师之仇，他们处置完师父的后事后，立即赶来向袁东贤表达谢意。

　　袁东贤把几僧迎入花园里，问道：“几位大师打算什么时候返回少林寺？”

　　无相和尚是达摩堂的首座弟子。

　　他代几僧回答：“贫僧与诸位师弟今天就会启程！”

　　他拜访完袁东贤，即会动身赶往少林寺。

　　袁东贤旋即托付了一件事：“我师父目前正在汴京，汴京与少林寺距离不远，我想请诸位大师帮忙传递一封书信给我师父，不知道方不方便？”

　　无相和尚几僧心想，简直是太方便啦。

　　他们原本就不知道应该如何报答袁东贤的情分，此刻听袁东贤要送递书信，不假思索就答应下来。

　　旁边青灵道人、韩无垢、八指头陀亦是这般想法。

　　三人异口同声的争抢送信差事。

　　“袁少侠，无相大师要运送天晦禅师的遗体返回少林寺，途中要耽搁很长时间，恐怕十天半个月都赶不到少林寺！你还是把书信交给我们罢，我们保准在三天之内就能把书信交到尊师手上！”

　　无相和尚几僧听罢，赶紧申明：“袁少侠，我们师父法身已经火化，只需把骨灰送回少林寺塔林即可，绝对不会拖延行程，你放心好啦！”

　　袁东贤见双方争来争去。

　　就解释一句：“这封书信内容没什么重要之处，只因我师姑患了病，我师父在照顾她，我写信只是给两位老人家问个安，全是家长里短的话！你们谁去送递都可以的！”