第三章 叫花子也有绝技

最近半年在湘西老家。

　　袁东贤一直受冯继礼指点，修习《铁掌功》的十三路绝招。

　　每一路绝招的精妙变化，他均都领悟到真髓。

　　但他年纪太轻，还不满二十岁。

　　学武时间尚短，内功无法速成。

　　冯继礼不久前试过袁东贤的功力，尚未臻至一流境界。

　　不过刚才袁东贤投掷铁矛时，所展现的强力劲道，已经达到一流高手的层次。

　　冯继礼心里难免会有期待，徒儿的武功有了突破吗？

　　当即去抓徒儿手腕。

　　他是想探查徒儿的武力修为。

　　但袁东贤体质有异，他武力不全是来自内功，冯继礼是检查不出原因的。

　　袁东贤就轻轻推开冯继礼：“你不用担心，我没有受伤！”

　　冯继礼开怀一笑：“为师知道你没有受伤，为师只是想瞧瞧你功力到了什么地步！”

　　袁东贤却手指乞丐：“那人过来拜见你啦，先问问他的情况罢！”

　　说完跃入蛇堆里边，去翻找‘菩斯曲蛇’的尸体。

　　冯继礼扭头一瞧。

　　只见乞丐已经爬到脚边，挣扎着半坐起来。

　　向冯继礼拱手作揖：“小人拜谢老英雄仗义援手！大恩大德，小人永不敢忘！”

　　冯继礼和颜悦色：“江湖救急，这是咱们武林同道的本分，小友你不用放在心上！”

　　乞丐却在心里发誓，非得把他记一辈子。

　　又朝他重重磕了一个头：“敢问老英雄的尊讳？”

　　冯继礼虚扶一下他，报出自己名号。

　　“小友又怎么称呼？”

　　“回禀冯老英雄，小人叫贾二！自幼加入丐帮，帮中兄弟有时也叫小人外号贾二愣子！”

　　“呦，这不巧了吗？”

　　冯继礼对人历来随和。

　　对贾二这个乞丐，亦是平易近人：“老夫徒儿在家里也排行老二，他家中长辈都叫他二伢子！”

　　贾二听罢，并不敢攀交情。

　　马上转向袁东贤，也行起大礼：“恩公扶危济困、侠胆仁心，真正是英雄出少年！”

　　他对袁东贤这个救命恩人，口吻发自肺腑的感激。

　　他见袁东贤在蛇堆里扒扒捡捡，也许是对某种蛇类有需求。

　　旋即又道：“若恩公有用得上小人的地方，小人一定拼死报效！”

　　他自信可以帮上忙。

　　袁东贤确实需要他协助捕蛇。

　　但他肋间中了刀伤，暂时不宜行动。

　　袁东贤就示意一句：“你先疗伤，再叙话也不迟！”

　　贾二是丐帮四袋弟子，随身携带有丐帮秘制的金疮药。

　　冯继礼蹲在旁边给他搭手，敷药包扎。

　　等他伤口处置完毕。

　　袁东贤也从蛇堆里找出‘菩斯曲蛇’的尸体，挖出了蛇胆。

　　“这种蛇你认识吗？”

　　贾二回应说：“小人也是第一次见，并不清楚种类。”

　　袁东贤心想不清楚才好，免得外传到江湖上，引来猎蛇者。

　　他步入正题：“这种蛇对我有大用，刚才我见你的引蛇功夫不俗，能不能帮我抓蛇？”

　　贾二立刻点头：“小人愿意效劳！”

　　他渴望报恩，飞快站起身。

　　结果幅度太大，导致刚刚接好的肋骨，再次错位。

　　疼的贾二龇牙咧嘴，半拉身子颤颤晃晃。

　　袁东贤见他走路都走不稳当。

　　决定暂缓行动：“你现在不适合奔波，还是等你伤势康复后，再随我捉蛇罢！”

　　贾二却感念恩公情分，不欲让恩公久等。

　　他解下腰间布袋，递给袁东贤：“这袋子里装的是引蛇药粉，只要把药粉撒在地上，就能把方圆里许的蛇类全部吸引过来！”

　　药粉对所有蛇类都有效果。

　　对‘菩斯曲蛇’这种异种，吸引力更强。

　　袁东贤持有这种药粉在手，即便没有贾二跟随，他自己也可以轻松引蛇出洞。

　　不过药粉仅仅是引蛇出来，想要进行抓捕或猎杀，仍旧不方便。

　　毕竟药粉一旦撒在地上，方圆一里左右的蛇类会集体出动。

　　到时蛇群左咬右缠，应付起来费时费力。

　　贾二又把那根短笛展示给袁东贤看：“小人还学过一种奏笛法门，可以使用笛音驯服蛇群！”

　　丐帮原本就有驯蛇传统，这不足为奇。

　　北宋年间丐帮有位舵主叫全冠清，能以笛音控制数丈长的巨蟒，并以蟒阵困杀高手，驯蛇功夫高明之至。

　　但袁东贤刚才亲眼目睹贾二吹笛控蛇，效果可是差的很。

　　他指着‘菩斯曲蛇’尸体，直言：“你的笛子根本控制不了这条异种蛇！”

　　贾二赶紧解释：“这是因为小人内功太低，笛音镇不住异种蛇的蛇躯！”

　　敬畏瞧了袁东贤一眼，刚才袁东贤力灌铁矛，隔空射杀番僧的一幕，贾二心里至今仍有震撼感。

　　“恩公你内力精深，假如按照法门奏笛，你肯定可以把异种蛇类镇压的服服帖帖！”

　　“哦？原来内功是关键！”

　　袁东贤来了兴趣。

　　须知‘菩斯曲蛇’以速度见长，来去如风。

　　如果袁东贤可以使用笛子加以控制。

　　即使他冲进‘菩斯曲蛇’的蛇窝里，也能一网成擒，保证一条也逃不脱。

　　这会大大缩短他的捕蛇时间。

　　他有心研修：“如果我现在学你的奏笛法门，多久可以掌握？”

　　贾二回答：“倘若恩公精通音律，顶多半日就能领悟纯熟，关键是看内力运使的效果，如果恩公不通音律……”

　　冯继礼突然插话：“老夫从小教导我徒儿君子六艺，他吹拉弹唱样样在行！”

　　袁东贤略一回忆，他以前确实学过吹笛子与弹古琴，但是并不懂拉二胡这样的乐器。

　　贾二得知袁东贤懂音律，当即表示：“小人现在就把法门告知恩公！”

　　他久做乞丐，性子谨小慎微。

　　又挠挠鸡窝头，朝袁东贤报以尴笑：“不过这法门实属雕虫小技，恩公你学了后，若是效果不佳，帮不上恩公的大忙，你不要责怪小人没用！”

　　袁东贤哪里会怪他？

　　仅仅是他赠送的药粉，就能起到莫大助力。

　　让袁东贤免去寻蛇的辛苦。

　　小半日过去。

　　临近黄昏时，袁东贤已经熟练掌握了奏笛法门。

　　他现场印证效果，先撒出药粉，引来一批毒蛇。

　　随后以内力灌入笛内，按照法门吹奏运使。

　　不一会儿，这些毒蛇受到笛音威慑，全都老老实实趴在袁东贤脚下，不敢动弹。

　　虽然这些毒蛇是初被驯服，尚无法驱使如意。

　　也不能按照袁东贤的命令，对目标发起灵活攻击。

　　但只要再给袁东贤一些时日进行训练，这些问题就可以迎刃而解。

　　他见驯蛇效果这么显著，心情显得轻松之极。

　　拥有药粉与笛子在手，抓捕‘菩斯曲蛇’将会易如反掌。

　　那还等什么？

　　袁东贤当即就想展开行动。

　　虽然已经快到天黑，他却准备通宵去捉蛇。

　　不过临行之前，他手指番僧尸体，询问贾二：“这两人是什么来历？”

　　提起番僧，贾二显得气愤难耐。

　　“他们自称藏边五雄，却专门残害百姓，行径丑陋卑劣，荆襄的武林同道都叫他们藏边五丑！”