第二章 密宗大手印

两个番僧见乞丐不吭声。

　　神色愈发凶厉：

　　“我兄弟整晚被你们这些叫花子追杀，一口饭没有吃过，正好一刀刀割了你，拿你充饥！”

　　冯继礼远远听见这话，破口大骂：

　　“哪里来的活畜生，光天化日之下竟然行禽兽之举！”

　　两个番僧听见有外人出没。

　　当即止步，扭头朝谷外张望。

　　片刻间就已经瞄准袁东贤与冯继礼的所站位置。

　　两个番僧见袁东贤是一介少年。

　　冯继礼满头白发。

　　又弱又老。

　　他们就肆无忌惮。

　　只听其中一个矮壮番僧，朝冯继礼喊话：

　　“老不死的，竟敢多管闲事！有种你下来，看老子把你剁成他妈的十七八块！”

　　袁东贤听他口气这么嚣张，立即跃入谷底。

　　冯继礼尾随在徒儿身后，不忘与番僧对骂：

　　“我徒儿已经下去啦！有种你不要跑，看我徒儿把你揍到佛祖都认不出来！”

　　矮壮番僧见袁东贤飞落下谷，身形极快，脚下功夫应该不弱。

　　他立即展开备战，手掌一摆，暗使内功，劲力运在掌心上。

　　冯继礼留意到矮壮番僧行功时，掌面浮现紫态。

　　赶紧急前几步，提醒徒儿：“这个番僧所使，像是藏边密宗的大手印功夫，徒儿你要小心！”

　　袁东贤点头：“你放心罢！我知道他们的底细！”

　　藏边密宗只有两路武林人物在中原厮混过。

　　一路是射雕时期的灵智上人。

　　因灵智上人给番邦效力，被全真教的周伯通点穴镇压。

　　囚禁在终南山重阳宫的监牢里。

　　灵智上人已经做了十余年囚徒，不可能有弟子在江湖上行走。

　　另一路则是担任蒙古国师的金轮法王。

　　这和尚刚出藏边，正准备大展拳脚，扬名立万。

　　谷底这两个番僧，既然是奉了蒙古皇帝之命，又懂得密宗大手印的武功。

　　显而易见是金轮法王的徒子徒孙。

　　袁东贤见到番邦之人，丝毫不会客气。

　　他雷动风行来到谷底。

　　在距离矮壮番僧数丈开外，手掌呼的翻起。

　　他大开大阖，运使铁掌功的绝招‘铁蒲扇手’，直来直去的前推出击。

　　矮壮番僧见袁东贤劈掌打来。

　　掌风如扇席卷，吹的脸皮波荡，威势极猛，锐不可挡。

　　矮壮番僧立知遇上强敌，心里不自禁涌生怯意，不愿意硬碰硬的接招了。

　　只见他火速扭身摆腰，向一旁偏移数尺，闪避袁东贤的铁掌。

　　由于两人距离太近。

　　虽然矮壮番僧没有被铁掌击实，但左臂却被袁东贤的掌缘给擦到。

　　整条胳膊立即酸麻脱力，几乎抬不起来。

　　矮壮番僧心头大骇：“这小子年纪轻轻，毛都没有长齐，掌力怎么如此猛恶！”

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　双方轻轻的一次接触交锋，就让矮壮番僧意识到，自己武力远逊袁东贤，万万不是对手。

　　他斗志顿消，余光瞥向后路，打算逃之夭夭。

　　不过他这么一走神，袁东贤的铁掌已经转向，劈上他心口。

　　他躲无可躲。

　　先前蓄积的大手印掌力，被他急提而起，举在胸前，硬挡袁东贤的掌攻。

　　双掌剧烈相交。

　　只听喀喇！一声，矮壮番僧手臂折断。

　　断骨刺破皮肉，血淋淋凸在肘外。

　　“啊！”

　　矮壮番僧发出凄厉惨叫，身子被铁掌余威反震倒飞。

　　不待他仰面倒地，就急冲冲扯着脖子狂喊：“师兄救我！”

　　他明白只要袁东贤追过来，给他补上一掌。

　　他将非死不可。

　　另一个虬髯番僧瞧见自家师弟被一掌震溃，危在旦夕。

　　当即起脚一挑，把刚才被乞丐打落在地的厚背长刀，握在手上。

　　虬髯番僧知道自己武功与师弟半斤八两，师弟挡不住袁东贤一掌，他自然也不行。

　　他就选择以巧破力。

　　只见他横刀下击，使了一招‘乌龙滚地’，削向袁东贤双足。

　　自是想逼退袁东贤，好救了师弟跑路。

　　一见长刀砍来，袁东贤身形‘一鹤冲天’，轻盈越过虬髯番僧头顶。

　　再落地时，袁东贤已经降到虬髯番僧身后，掌力霎时变招为‘枯藤缠树’。

　　这是铁掌擒拿手的上乘功夫。

　　虬髯番僧察觉到袁东贤出现在身后，立即反手挥刀。

　　袁东贤不闪不避，五指成爪，转个小圈，灵巧绕过虬髯番僧的刀身。

　　他探抓如疾风，稳稳拿住了虬髯番僧的握刀手腕。

　　又一使力，手腕脱臼。

　　哐啷！一声。

　　刀已落地。

　　此时袁东贤与虬髯番僧近在咫尺，铁掌旋即一抬，前劈出去。

　　仍旧是那招‘铁蒲扇手’，笔直挺近，结结实实拍击在虬髯番僧的脑门上。

　　这一记铁掌，真如重锤砸顶，直接把虬髯番僧震的前额凹陷，七窍溢血。

　　烂泥样瘫倒地上，猝然毙命。

　　那个矮壮番僧望见自己师兄躺尸地上，神色怒惧交加。

　　他心里咒骂：“小蛮子，敢杀我师兄，若不把你碎尸万段，我誓不为人！”

　　目露怨毒瞪了袁东贤一眼，转身猛跑，朝幽谷上方狂逃而去。

　　他是打算十年后再来把袁东贤碎尸万段。

　　可不是今天。

　　袁东贤见他逃窜，并不追赶。

　　走去冯继礼身边，要来那杆趟草捕蛇的铁矛。

　　袁东贤把铁矛高举过肩，瞄准矮壮番僧后背，当作标靶。

　　冯继礼见矮壮番僧疯了一样逃遁，眨眼已经冲到数十丈外，朝徒儿说：“他逃的太远啦，徒儿你很难射中他！”

　　袁东贤却气定从容：“他就是逃到天上，我也脱不了靶！”

　　冯继礼并不知晓。

　　自家徒儿体内除了内功以外，还另藏奇力。

　　此刻袁东贤肩头的一块胎印处，盘结的一团狂暴劲气，已经被运转起来。

　　袁东贤心念一动，劲气从肩膀涌入手掌，与他内力合璧相融。

　　他的铁掌威力瞬息倍增。

　　铁矛也在掌力运使下，脱手飞出，横空远掷。

　　这势大力沉的一击，闪电般划破长空，发出咻咻啸响。

　　只听‘噗！’的一声。

　　矛尖精准洞穿矮壮番僧的后心。

　　整根铁矛又斜插入土，穿串一样把尸体钉死在了地上。

　　这狂猛一幕。

　　让冯继礼瞧的惊喜不已：“去岁寒冬，徒儿你大病康复后，武功开始突飞猛进，照你现在的进展，三十岁前应该就能比肩裘千仞啦！”

　　袁东贤发了一句豪言壮语：“比肩裘千仞不算好汉！你徒弟的招牌是打遍天下无敌手！”

　　“徒儿你不要好高骛远啊！”

　　冯继礼端起师父架子，一副敦敦教诲的姿态：

　　“你可以先定一个可以达到的小目标嘛，比方说，先去打遍荆襄无敌手，再北上打遍中原，最后去参加华山论剑争夺天下第一也不晚！”

　　小目标？

　　袁东贤惊呆了，心想这口气怎么跟个首富似的。