第五章 我与此剑珠联璧合

袁东贤返回幽谷边缘。

　　先闻到一股酒香味。

　　他俯望下去，只见谷底环境已经大变摸样。

　　番僧与蛇群尸体全部被运走。

　　混乱草丛被铲成平地，坐落起一顶皮毛帐篷。

　　帐篷外摆着一张石桌。

　　上面放有烧鸡、煎牛肉、蒸腊鱼，还有一根烤羊腿。

　　冯继礼懒洋洋坐在桌边，没有动筷子，只端着一碗花雕，细细品尝。

　　袁东贤见状甚感稀奇。

　　入谷时先喊一声：“你老人家是怎么把这些东西运到这里的？”

　　冯继礼见徒儿回来，精神大好：“全是丐帮兄弟帮的忙！”

　　等徒儿来到桌边。

　　冯继礼指着满桌菜肴：“饿了没有？都是给你张罗的，快些吃罢！”

　　袁东贤一摸肚子，糟了！

　　蛇胆吃的太多，竟然不觉肚饿！

　　但也不能辜负了美食。

　　袁东贤就先捡着蒸鱼细嚼慢咽。

　　他一边打听：“丐帮弟子这么热情吗？又是送餐，又是搭棚子，难道是看了贾二的面子？”

　　他认为是贾二召集丐帮弟子帮的忙。

　　冯继礼却胡子一翘：“小贾是个二愣子，在丐帮没甚么地位的！

　　丐帮弟子之所以愿意跑腿，其实是看了徒儿你的面子！”

　　袁东贤茫茫然：“我面子这么大？我怎么不知道！”

　　他武功已然不弱。

　　但名声嘛，实在是无名之辈。

　　冯继礼笑着解释：“藏边五丑滥杀无辜，荆襄有几户官绅家眷也遭了他们毒手，这些官绅联合发了悬赏，只要杀死一丑，就有二十两黄金的赏钱可以拿！”

　　“那两个番僧竟然价值四十两黄金？”

　　“可不是吗！昨晚小贾通知丐帮弟子把尸体运回襄阳城，当晚就从官绅那里换到了金子！按说这些赏钱该归徒儿你，为师自作主张，拿出一部分赠给丐帮襄阳分舵，让他们转送那些被藏边五丑害死的丐帮弟子亲属！”

　　“原来丐帮弟子送餐送棚子，不是看我面子，而是看黄金面子！”

　　“呵！”

　　冯继礼被徒儿一句话，给逗的大乐起来：“没有徒儿你杀死番僧二丑，哪里来的黄金呀？”

　　袁东贤不觉莞尔，那倒也是。

　　他见冯继礼酒碗空了。

　　拎起酒坛，给老人家斟满。

　　痛饮一口。

　　老人家才继续讲：“为师赠送黄金后，丐帮弟子主动提出清理山谷，搭建棚子，又送来酒菜，说是要感谢徒儿你为民除害！为师拦都拦不住！”

　　袁东贤心想，尚有藏边三丑在山林里边流窜。

　　丐帮弟子应该先抓捕三丑才对。

　　怎么会有闲功夫运送东西？

　　他就问：“余下三丑是不是已经落网？”

　　冯继礼摇头：“没有落网！他们昨晚被大胜关来的同道发现踪迹，自知不敌，就逃出山林，南渡江道，不知去向啦！”

　　袁东贤很是遗憾。

　　他本来打算去吸三丑内功，以提升象力。

　　结果三丑却先一步逃之夭夭。

　　他以为事情会到此为止。

　　谁知冯继礼又透露：“昨晚追踪三丑时，大胜关的同道发现他们曾在江岸徘徊，应该是在等待剩余两丑过去汇合！

　　但那两丑已经被徒儿你所杀，他们等不到人，有可能会回来调查原因！”

　　袁东贤顿时觉得，这事仍有转机！

　　不过冯继礼可不在意三丑是否返回。

　　他只问徒儿：“咱们已经在襄阳滞留三日，徒儿你打算什么时候北上？”

　　袁东贤心想，至少也要把这片山林搜查一遍，抓完‘菩斯曲蛇’。

　　但这需要数日时间。

　　他就与冯继礼商量：“我还要耽搁一些时日，不如这几天，你暂住襄阳城的客栈罢？我忙完以后会去客栈寻你！”

　　“徒儿你到底在忙什么？”

　　“我要抓蛇！”

　　“昨晚抓了一夜，你没有抓够吗？”

　　“我还要找雕！”

　　“雕有什么好的，你非要找它？”

　　“这头雕守着一座剑冢，那冢内埋藏了一柄神剑！”

　　袁东贤所讲正是独孤求败的剑冢。

　　那柄神剑自是玄铁重剑。

　　冯继礼听罢，苦笑连连：“闹了半天，徒儿你是来这里寻宝的？”

　　袁东贤点头：“可以这么说！”

　　冯继礼拍拍徒儿肩膀，语重心长：“咱们练的是‘铁掌功’，仗着一双铁掌行走江湖，就算徒儿你得了神剑，没有剑法又有何用？”

　　他觉得只要把铁掌练好，任何神兵利器均可抵御。

　　徒儿执意寻访神剑，于武道一途无益。

　　袁东贤却郑重表示：“我与此剑是珠联璧合！找不到它，我暂时不会离开襄阳的！”

　　玄铁重剑足足七八十斤，绝非普通高手可以驾驭。

　　即便铸造玄铁重剑的主人独孤求败，一旦挥舞时间过长，恐怕也要脱力弃剑。

　　但袁东贤却没有这方面的担忧。

　　他运使象力驾驭玄铁重剑，可以持久作战。

　　他的铁掌只适合与武林高手会武。

　　玄铁重剑却是他在鞑子大军里冲锋陷阵的无双重器。

　　所以袁东贤并不是夸口。

　　他的象力与玄铁重剑，真正是珠联璧合的绝配。

　　冯继礼却当他是少年心性，不知从哪里听来一个宝藏传说，就急哄哄非要来寻找。

　　这是浪费时间，冯继礼就准备劝说徒儿离开。

　　但冯继礼转念一想，徒儿所找的异种蛇，已经在幽谷里找到，剑冢未必不存在！

　　他就伸手到徒儿面前：“你有剑冢藏宝图吗？如果有，为师帮着你找，这样更有效率！”

　　袁东贤想了想，剑冢开辟在一座半山腰的巨石平台上，山壁刻有‘剑冢’两字，站在山脚远眺，可以清晰望见。

　　他就把剑冢情况，给冯继礼介绍了一遍。

　　冯继礼听徒儿讲的这么详细，决定陪着徒儿再耽搁几日。

　　“这片山林只有数十里，以为师的脚速，数日内足以把所有峭壁都光临一遍，假如剑冢真的存在，为师一定可以帮你找出来！”

　　“你老人家非要辛苦，那我没有意见！”

　　接下来，袁东贤只需要专心去抓蛇就可以啦。

　　冯继礼已经在幽谷待了一两个时辰。

　　早想松松筋骨，他就打算即刻展开行动。

　　结果被袁东贤给拦住：“咱们先回一趟襄阳城，我要找贾二再要一些引蛇药粉！”

　　“药粉？徒儿你用不着回城！”

　　冯继礼转身走去帐篷，拎出一个布袋，扔到了袁东贤怀里。

　　袁东贤打开一看，里边竟然装着数倍剂量的药粉。

　　不等他开口询问缘故。

　　冯继礼已经给他解了惑：“为师昨晚也送了小贾部分赏金，小贾觉得受之有愧，就把他以前配制的引蛇药粉全部拿了出来，委托为师转交给你！”

　　袁东贤顿时一笑：“这些药粉足够我把所有菩斯曲蛇全部揪出来啦！”

　　他见布袋里边还装着一张字条，就展开观读。

　　冯继礼侧瞄一眼：“对了，小贾把药粉的独门配方写了下来，也一并送给你！”

　　袁东贤心想，这应该仍旧是黄金的面子。