第二十六章 仇家聚首不聚尾

在丐帮分舵做客小半日。

　　袁东贤离开襄阳。

　　他没有返回幽谷，直接去拜访射雕，结伴去了练功瀑布。

　　随后半个月他都足不出谷。

　　一直在瀑布间沉心凝神的参悟武道。

　　数月来他身体承受着瀑力的千锤百炼，又不停出外挑战高手，内外功均都抵达一定界限。

　　他自己隐隐已有察觉，渡入一流境界已经是水到渠成。

　　这天上午。

　　晨光照瀑，朝霞映辉。

　　枯坐半宿的袁东贤忽然睁开眼睛。

　　他双眸深邃灵动，炯炯有神，犹如久困暗夜，骤见一片光亮。

　　突然之间，只觉四肢百骸间气息急转，处处都是暖洋洋的澎湃劲气。

　　这种舒适感觉，让他忍不出发出一阵长啸。

　　他纯以内力激发了这股高亢长鸣。

　　也似虎啸山林之间，龙吟天穹之上。

　　声震数里，久久不熄。

　　显是攻力有了全新进境。

　　其实武林高手们，但凡功力抵达一定境界，往往都会有感而发的大展异声，这也不足为奇。

　　陪伴瀑边的神雕听闻啸声后，像被激起热血，竟也随着发出雕鸣。

　　说来也巧。

　　丐帮鲁有脚与全真派孙不二正好联袂来访。

　　他们听见啸声，均是甚感惊讶，齐齐止步原地。

　　孙不二曾在重阳宫耳闻过类似异声，不禁发出感慨：“这啸声若是袁少侠所发，那他功力肯定已经步入一流啦！”

　　鲁有脚微微一笑：“袁少侠能掌毙一流高手伏力僧，想来武学修为早就臻至一流，这可不算稀奇！”

　　孙不二朝他摇头：“一流确实不算奇事，但奇的是袁少侠年纪，半个月前在襄阳分舵，我曾问过他，今年也才十八岁而已，武功竟然也已经到了这般田地，当真是百年罕遇的盖代之才！”

　　鲁有脚一听年纪，顿时苦笑起来：“老夫十八岁的时候，武功根本还不入流，这么一比，袁少侠的习武资质的确是出挑的很！”

　　“谁说不是？”

　　孙不二面露回味：“我全真派天分最高是丘师兄，但他臻至一流也要到三十岁后，郝师兄与刘师兄，都是四五十岁才有这般成就，袁少侠真正是前途不可限量！”

　　她却不知道，袁东贤是因为吞服了大量菩斯曲蛇胆增加了数年内力，又利用护体象力，借助瀑布强行冲开体内的关脉窒滞，打通要穴，这才得以抵达一流境界。

　　若真是按部就班的修炼‘铁掌神功’，他可能要在二十五岁以上，才能勉勉强强渡入一流。

　　当年大侠郭靖先喝参仙老怪的蛇血增功，又学九阴真经与降龙十八掌，只年满二十岁就可以与五绝对抗，交手几百招仍有余力。

　　算起来，郭靖的武学进度比袁东贤吃蛇胆还要厉害。

　　除非袁东贤加上自己的象力，否则他无法在修为进展上压倒郭靖。

　　他的长啸持续了一盏茶功夫，渐渐消寂下来。

　　鲁有脚与孙不二听啸声停止，知道袁东贤练功告一段落，各自伸了伸手，继续前行。

　　两人赶到瀑布时，袁东贤已经跃至瀑外的湖岸上。

　　鲁有脚与孙不二均是一笑，先出言恭喜：“袁少侠武功有了新进展，可喜可贺啊！”

　　袁东贤见了两人，很是意外：“鲁长老怎么来了这里？”

　　又问孙不二：“孙前辈什么时候从龙虎山回来的？”

　　孙不二敛住笑意，发出轻叹：“前天已经回来，洪凌波那女娃也已经安置妥当，本来我与郝师兄打算北上返回重阳宫，结果遇上一场麻烦，郝师兄遭到袭击受了伤，不得不撤回襄阳！”

　　这也是她今天来找袁东贤的原因。

　　岸上搭建有凉棚。

　　袁东贤请两人落座叙话。

　　“到底出了什么变故？”

　　虽然袁东贤在这里闭门练功，却没有对外边的局势置若罔闻。

　　每次贾二、老麻子与范大眼来运送生活物资，袁东贤都会找他们打听江湖消息。

　　最近半个月，襄阳城附近并没有发生任何意外之事。

　　鲁有脚给他解释：“袁少侠，情况是这样，前几日汉江北岸来了一伙不速之客，他们堵在北边截杀武林同道，武功都非常高明，即便郝真人与孙散人联手也不是他们对手！”

　　孙不二接着讲述：“我与郝师兄不是单独赶路，另有一批弟子与武林同道随行，我们仗着人多才勉强逃了回来。”

　　其实她与郝大通是联络一批高手，想去铲除这些不速之客，可惜没有成功。

　　即使早就准备了后路，也只她侥幸全身而退。

　　郝大通被打伤，目前正在襄阳城疗养。

　　袁东贤当即问道：“他们是什么来历？”

　　鲁有脚与孙不二望着袁东贤，均是露出大有深意的神色：“他们可能都是袁少侠你的仇家！”

　　“哦，是李莫愁吗？”

　　袁东贤心想，自己最近结的仇家，有本事把郝大通与孙不二打的狼狈而逃，恐怕也只有李莫愁那个魔女了。

　　孙不二回道：“不止李莫愁一人，还有两个邦外异族！”

　　鲁有脚还有补充：“这两个异族人物，其中一人是蒙古打扮，另外一人是番僧，番僧武功与袁少侠你杀死的藏边五丑同出一脉，都会使大手印神功！

　　咱们丐帮暂时还没有调查出两人的确凿底细，但想必是为了给藏边五丑报仇而来！”

　　孙不二又抛出一个困惑：“郝师兄就是被大手印震伤的，这个番僧的武功丝毫不弱李莫愁，但我与郝师兄全都想不通，李莫愁怎么与邦外异族联起了手？”

　　鲁有脚在旁推断：“袁少侠名声这么高，李莫愁肯定不敢独自来报仇，所以就找了强援，这也不难理解。”

　　即便找了强援，李莫愁、番僧、蒙古人，也不敢渡过汉江，潜入襄阳来。

　　他们自是担心被袁东贤率人围攻，到时逃都逃不掉。

　　于是他们就在汉江北岸杀人越货，以吸引袁东贤北上寻找他们。

　　一旦过了汉江樊城，往北不远就是蒙古人的地盘，他们就不怕围攻，反而可以包围袁东贤了。

　　孙不二仍在摇头：“就算李莫愁要寻找帮手，她找谁不好，怎么偏偏找上了邦外高手？按说他们是八竿子打不到一块去，毫无交集的！”

　　袁东贤却猜出了其中缘由。

　　那个番僧应该是金轮法王的徒弟达尔巴，蒙古人可能是霍都王子。

　　李莫愁散播小龙女比武招亲的消息，把达尔巴与霍都王子引到了终南山，三人继而相遇。

　　碰巧三人与袁东贤全都有仇。

　　达尔巴与霍都王子听闻藏边五丑丧命袁东贤手上，李莫愁得知洪凌波被俘，就连比武招亲也顾不得，纷纷南下报仇。

　　当然，目前距离比武招亲还有半个月，终南山距离襄阳只有五六百里。

　　三人又是临时聚在一起，必然面和心不和，倘若报仇不顺利，他们随时都会分头赶回终南山。