第二十五章 从此隐姓埋名

现场聚集了数百人。

　　除了在中原抗鞑的武林人物外，其余全是赶来迎接他们的亲属。

　　程瑶迦自然也在场。

　　她见袁东贤出现在城门处，立即招手：“袁师弟，你怎么从北边过来啦？”

　　“我去给昆仑派与少林寺的几位朋友送行！”

　　袁东贤回着话，已经来到人群中间。

　　所有人他都不认识，需要程瑶迦代为引荐。

　　丐帮长老鲁有脚、全真派郝大通与孙不二，不止在江湖上有头有脸，也与程瑶迦存在师门关系。

　　程瑶迦就先给袁东贤引荐这几位前辈，又介绍了她丈夫陆冠英。

　　几位前辈听闻袁东贤击败西域魔僧的事迹，交口称赞了‘年少有为’、‘天资不凡’，类似鼓励的话。

　　但他们的赞赏都集中在袁东贤的武功上。

　　至于袁东贤打出的微薄侠名，他们均都没有提及。

　　这是因为他们在中原待了数月，做过不知多少为国为民的大义之事，就不觉袁东贤的行为有什么特殊。

　　双方客套完毕。

　　程瑶迦留意到袁东贤身后的洪凌波与陆无双，指着两女问：“这两位姑娘是什么人？”

　　袁东贤把客栈里发生的事情讲了一遍。

　　两女身份也作了详细说明。

　　陆冠英以前住在太湖，距离陆无双嘉兴老家并不远。

　　他见陆无双身世可怜，打听一句：“这姑娘还有亲人在世吗？”

　　袁东贤正好要跟他提及这件事：“她有一位表姐，叫做程英，拜在黄岛主门下，做了关门弟子！”

　　陆无双听闻表姐仍旧还活着，眼眶忍不住就红润起来，心里很想知道表姐住处，好抓紧前去投奔。

　　但她也知道大人在说话，就不敢插嘴。

　　“黄岛主？”

　　陆冠英甚感惊讶：“袁师弟，你所讲是哪一位黄岛主？”

　　袁东贤轻笑：“是桃花岛的黄药师前辈。”

　　陆冠英难以置信：“祖师爷竟然收了关门弟子？”

　　黄药师闲云野鹤，去年偶遇程英遭李莫愁追杀，顺手营救，带在身边云游江湖。

　　师徒两人并没有返回桃花岛，即使黄蓉也不清楚自己多了一位小师妹，陆冠英更不会知道。

　　袁东贤也没有办法给陆冠英证实，只说：“陆师兄不妨把陆姑娘送去桃花岛，让黄帮主设法联络黄岛主，到时一问便知！”

　　陆冠英瞧了瞧陆无双，觉得小姑娘太过瘦弱，不适合远行。

　　他就大手一挥：“先让这姑娘跟着你师姐住在大胜关，我去桃花岛跑一趟就可以，不用让她长途奔波！”

　　袁东贤却是摇头：“她住在大胜关不安全，李莫愁随时会找上她！”

　　陆冠英一听李莫愁，不禁大感头疼，这魔女凶名在外，如果真的找到大胜关讨要陆无双，他未必护的住。

　　若让陆无双住在桃花岛，那就没有任何危险了。

　　陆冠英考虑后，这么回应袁东贤：“我与你师姐先把这姑娘送去桃花岛，交给黄师姑照顾，然后再去寻访祖师爷的隐居之处！”

　　他抬手拍了拍陆无双的额顶，做出明确承诺：“无论如何，也要让这姑娘与她表姐重逢团聚！”

　　袁东贤听罢心想，这位陆冠英师兄是仁义君子，帮人帮的很彻底。

　　陆无双也知道陆冠英在替她寻亲，当即就要跪倒拜谢。

　　程瑶迦伸手拦住她，将她搂在了身边。

　　今后让她跟着陆冠英与程瑶迦夫妇，可以确保安稳无忧。

　　附近群豪听陆无双将来有可能拜入桃花岛门下，不忘对陆无双嘘寒问暖。

　　却都对洪凌波不假于颜色。

　　在场有不少人与李莫愁结有仇怨，就问袁东贤：“这个李莫愁的弟子，袁少侠你打算怎么处置她？”

　　袁东贤反问：“诸位都是武林前辈，你们觉得应该如何处置好？”

　　他们回道：“李莫愁是绝户手，只要被她盯上，往往是灭门之祸，唯独她烧毁沅江货栈船行，留下了大量苦主，可以押送她弟子去重建民居赎罪！”

　　洪凌波见群情激愤，心里有了怯意，身子下意识颤抖起来。

　　全真派与古墓派做了几十年邻居，郝大通与孙不二见洪凌波只有十五六岁，若是被押去做苦力，不知要受多大折磨。

　　两人于心不忍，就发了一句话：“这女娃年纪还小，也无滥杀无辜的先例，只是未遇良师才误入歧途，尚有教改余地，再者她师父犯的罪，也不能报在她身上。”

　　群豪敬重全真派的威望，忙道：“就请两位真人示下，应该如何发落她！”

　　郝大通与孙不二见洪凌波是道士打扮，心里已有计较。

　　两人望向袁东贤，提了一个建议：“这女娃既然已经出家做了道姑，不如就让她返回道观，给沅江受难者祈福，袁少侠觉得如何？”

　　不等袁东贤回应。

　　洪凌波抢先说：“如果我改入全真派，师父一旦找上我，肯定怪我欺师灭祖，我到时难逃一死！”

　　她心里其实在担心《五毒秘传》，这是她偷拿的，一旦让李莫愁得知她遗失秘笈，这才真正是大祸临头。

　　郝大通与孙不二听她有脱离李莫愁之心。

　　就说：“我们马上要动身前往龙虎山拜访张天师，你可以随我们一起南下，途中寻一处偏静道观，也算隐姓埋名，只要你自己不主动出江湖，李莫愁就绝对找不到你！”

　　洪凌波也知道这是郝大通与孙不二为她争取到的最好待遇。

　　她急忙跪倒，拜谢两人：“弟子愿意随行两位道长南下，今后长伴三清，再不出江湖！”

　　附近群豪不信她的承诺，担心她是假意屈从，就出言质问：“你将来若逃出道观呢？”

　　洪凌波望了袁东贤一眼：“我愿意把所知暗语全部透露给袁少侠，绝了后路！”

　　她所讲暗语，自是《五毒秘传》的心法要诀。

　　这东西一旦透露出来，她就是彻底背叛李莫愁，到时就算有人驱赶，她也不敢离开隐居道观。

　　袁东贤听了后，朝她点点头：“那就这样办罢！”

　　附近群豪不清楚什么暗语，却也没有多嘴询问。

　　丐帮鲁有脚见两女事情都已经解决，旋即发出邀请：“请诸位同道入城，到我襄阳分舵喝杯酒水，歇脚休息！”

　　他又专程揽住袁东贤胳膊：“袁少侠也来罢，老夫有一些私事要问一问你！”

　　他听闻袁东贤外号‘铁掌呼保义’，情不自禁就会联想到铁掌帮主裘千仞。

　　十余年前的君山大会，裘千仞可是大闹过丐帮，与丐帮梁子不浅。

　　鲁有脚就打算问一问袁东贤的来历。

　　不过鲁有脚是厚道之人，就算袁东贤真与裘千仞有关系，他看在袁东贤行侠仗义的份上，也绝对不会失了礼数。

　　袁东贤知道他的铁掌身份早晚要公开，就随同鲁有脚入了城。