第二十四章 龙象演武藏

袁东贤再度确认封面。

　　他看见的并不是‘五毒秘传’这四个字。

　　而是一团类似烟雾状的超凡景象。

　　他心里甚感好奇：“这层迷雾到底是什么东西？”

　　青灵道人、韩无垢、八指头陀见他脸色有异，齐问：“袁少侠，有什么问题吗？”

　　“问题不大！”

　　袁东贤已经察觉出来，‘五毒秘传’的异常只有他自己才能看见。

　　他觉得这里边藏着一个大秘密。

　　就不愿意继续示人眼前。

　　旋即把秘笈揣进怀里。

　　然后示意几人：“先吃饭罢，今天是给你们践行！李莫愁的事情，我以后会处置的！”

　　中年掌柜安排伙计们把酒菜端上来。

　　等大家酒足饭饱以后。

　　袁东贤先送几人去渡船。

　　青灵道人、韩无垢、八指头陀站在船头作了告别礼：“袁少侠你放心，我们一定会把书信亲自交到尊师手上！”

　　袁东贤不欲让几人压力过重：“书信丢了也没有关系，只要你们见了我师父，给他传句话，效果和书信是一样的！”

　　几人均是会心一笑。

　　无相几僧在旁竖掌作揖，大念阿弥陀佛，自吃饭时到现在，几僧都没讲什么话。

　　渡船很快开动。

　　几人最后抱拳：“袁少侠，咱们暂时别过！”

　　袁东贤同样回礼，站在岸边一直目送渡船航至对岸，过樊城北上。

　　等几人骑马消失在北方。

　　袁东贤领着洪凌波与陆无双返回襄阳。

　　途中他把《五毒秘传》再度取了出来，开始认真端量。

　　他发现封面凝结一层波浪状的薄薄烟雾。

　　触手上去，不管他怎么摆动，烟雾都无法驱散。

　　风吹不掉，水淋不开。

　　烟雾就仿佛被一股异力粘在封面上，根本无法剥离。

　　但其他任何人观看封面，都是普通纸张，全都看不见烟雾所在，只能瞧见纸上的五毒秘传几个字。

　　只有袁东贤才能窥视到掩盖封面的烟雾。

　　这像是他穿越后触发的专属天赋。

　　他心里涌生了莫大期待。

　　开始凝神细探，赫然发现烟雾内部，封印有密密麻麻的字迹。

　　不过由于烟雾遮蔽，字迹全都模糊不清。

　　袁东贤只能隐约辨认出最右侧七个斗大雾字，疑似:‘龙象演武(拇指峰)’。

　　他心间大奇：“这‘龙象演武’是什么意思？难道与我的象力有关吗？”

　　拇指峰他多多少少有点了解。

　　铁掌帮总坛位于湘西铁掌山。

　　那座山峰形似五指。

　　其中一峰就叫拇指峰。

　　袁东贤暗暗揣摩起来：“难道我要把秘笈送去铁掌山的拇指峰，才能驱散迷雾，破解‘龙象演武’的秘密？”

　　这貌似是最可行的办法。

　　但袁东贤转念又想：“铁掌山上除了拇指峰外，另有食指峰、中指峰、无名指峰、小指峰四峰，秘笈是不是还有其它四本？”

　　他总觉得单独一本《五毒秘传》，撑不起‘龙象演武’的超凡玄机。

　　可是他把神雕江湖从头到尾想了一个遍，根本就没有这么多秘笈可以寻找啊！

　　他在脑海里快速检索。

　　终南山古墓里有一本《玉女心经》。

　　少林寺里有一本《九阳真经》。

　　其余还有什么？

　　袁东贤思虑良久，没有什么头绪。

　　他就决定先去寻找《玉女心经》，此经与《五毒秘传》同出一门，分量相当。

　　如果《玉女心经》同样封印有‘龙象演武’，那就证明他猜测正确。

　　到时再详细研究其余几本秘笈也不晚。

　　想到这里，袁东贤掀开《五毒秘传》封面，里边内容全部正常，任何一页都没有烟雾，可以照常观读。

　　不过内容奇奇怪怪，写了很多暗语。

　　这应该是李莫愁故意而为。

　　她在五毒神掌与冰魄毒针的心法里，添加很多只有她自己才能看懂的密码。

　　这样一来，就算《五毒秘传》落在外人手里，也很难破解她的运毒与解毒法门。

　　反正袁东贤就看的一头雾水。

　　他询问陆无双：“秘笈里的要诀文字被打乱，你能领会意思吗？”

　　陆无双面色发窘：“袁哥哥，李莫愁掳我只是为了折磨，从没有教过我武功！”

　　洪凌波见她可怜，偶尔会指点她一下。

　　因此她对洪凌波没有多少恨意，反而会称呼洪凌波叫师姐。

　　她此番被袁东贤解救，能不能从李莫愁手上彻底逃脱，以后要全靠袁东贤。

　　她就知无不言，把她知道的李莫愁情况，和盘托出：

　　“去年李莫愁把我掳到赤霞庄里监禁起来，她经常领着洪师姐外出，说是去终南山活死人墓，找小龙女抢什么玉女心经！

　　结果李莫愁本事不够，没有抢过小龙女！她就恼羞成怒，开始在江湖上四处散播消息，污蔑小龙女要比武招亲！

　　其实完全没有这回事！李莫愁就是想把江湖上的恶人引到活死人墓里捣乱，方便她盗经而已！”

　　袁东贤算了算时间，距离李莫愁宣扬的比武招亲时间，只剩下一个月，为了盗走玉女心经，李莫愁应该不会远离终南山。

　　他就猜测：“李莫愁现在是不是待在活死人墓附近？”

　　陆无双口气不怎么确信：“可能是在活死人墓，我知道也不是太清楚！”

　　扭头望了望洪凌波：“原本洪师姐一直跟在李莫愁身边，两个月前洪师姐突然自己回到赤霞庄，说李莫愁派她在江湖上传播消息，她应该知道李莫愁在哪儿！”

　　离开客栈时，洪凌波已经被解开穴道。

　　她并没有受到苛刻对待。

　　口风就不像开始那般硬：“师父行踪不定，向来都是她找我，我可找不到她老人家！”

　　她担心袁东贤会为了秘笈拷打她，赶紧又说：“《五毒秘传》里边的法门我也破解不了多少，我随身带着是因为赤霞庄附近有贼人徘徊，我怕他们入庄行窃，丢了秘笈没法给师父交待！”

　　她所讲肯定不全是实话。

　　袁东贤暂时没有追问。

　　此时已经来到襄阳城下。

　　只见黑压压一群人影聚在城门附近。

　　人声甚是鼎沸。

　　袁东贤见他们携兵带刃，应该都是武林人物。

　　正好奇他们来历时。

　　忽然听见有人呼喊：“袁少侠也来襄阳啦，快去迎一迎，请他来与咱们鲁长老见见面！”

　　袁东贤听他们提到鲁长老，心想：“原来是鲁有脚、陆冠英他们从中原返回了！”

　　很快就有数十位丐帮弟子小跑过来，簇拥在了袁东贤周围。

　　另一边的人群里。

　　除了鲁有脚、陆冠英之外，还有襄阳、大胜关与江南各地的武林人物，同时也有全真派的不少道士。

　　他们在中原都是一起行动，返回时走的是江淮地区，抵达襄阳则是走的水路，正好在城门处与袁东贤遇上。