第十六章 打遍荆襄无敌手

袁东贤赶到桃花林外。

　　亦有一群丐帮弟子在望风。

　　贾二年纪尚轻，在丐帮没有什么地位，这些人并非贾二下属。

　　反而多是五袋与六袋弟子，丐帮级别可比贾二更高。

　　不过贾二能把袁东贤请来，却是独一无二的面子。

　　群丐以往都瞧不起贾二，如今却自发以贾二马首是瞻，他们联手追踪到采花贼杜香穹的踪迹，再由贾二通知袁东贤。

　　再看林内。

　　有两个妙龄女子被制服。

　　她们全是被杜香穹掳来的大家闺秀。

　　现场还有一位黑衣女子，正挥剑与杜香穹厮杀。

　　袁东贤站在林边打量杜香穹。

　　发现这是一位三十余岁的白衣秀士，面白无须，神色邪魅。

　　杜香穹武功明显更高。

　　不管内力还是轻功，均都超过黑衣女子。

　　但杜香穹并不着急取胜，反而在出言戏弄：“姑娘身材不错，勉强达到了侍寝资格！”

　　他猛一伸手，揭下黑衣女子的面纱：“但小可必须瞧一瞧姑娘芳容，才能决定是否采摘你这朵娇花！”

　　面纱揭开以后。

　　黑衣女子容貌彻底暴露出来。

　　她年纪只有二十余岁，皮肤白皙文静，五官也算端正，但她脸上遍布十余条血淋淋疤痕，让她气质显得怵目惊心。

　　自然也与美女无缘。

　　杜香穹只往她脸上瞧了一眼，顿时猛啜一口：“呸！丑鬼也敢来找老子消遣，你是活腻了罢，看老子剥了你的皮！”

　　杜香穹在目睹黑衣女子的丑貌后，瞬间变的杀气腾腾，手臂一展，撒出一片铁莲子。

　　只听得叮叮一阵锐响。

　　黑衣女子挥剑格挡暗器。

　　她剑法颇为轻盈，把十余枚铁莲子全部斩落。

　　但杜香穹仍有后手，突甩一下袖口，射出一根半尺袖箭，正中她肩头。

　　她急忙退走，杜香穹却不依不饶，‘呼！’的又发一枚金镖。

　　眼见这枚金镖就要射中她眼珠。

　　袁东贤起脚一个‘虎纵步’，跃至她身前，两指一伸，夹住了绑在金镖后边的红布。

　　黑衣女子知道来了帮手，正要向袁东贤道谢。

　　贾二已经上前，示意黑衣女子撤至群丐身边：“姑娘快走，这里交给袁少侠，晾他琼香贼有八条腿，今天也逃不走！”

　　黑衣女子见袁东贤年纪尚轻，吃不准袁东贤的本领，提醒一句：“少侠你小心啦，这恶贼身上全是暗器，叫人防不胜防！”

　　杜香穹见袁东贤身背宽厚大剑，气息却平和稳定，料定袁东贤内功不凡。

　　兼之袁东贤敢来专门截他，必有独到本事。

　　他就不愿意生死搏杀：“老子要与美人共享鱼水之欢，没空与你们这些不解风情的光棍打架斗殴！”

　　他转身跃去两个妙龄少女身边，想要擒女跑路。

　　谁知身后忽起一阵狂猛劲风，直上直下朝他劈击。

　　他只觉后背竖起一道笔直风线，吹的他脊骨火辣辣疼痛。

　　“好强的剑力！”

　　杜香穹心里大惊，明白袁东贤在挥剑竖劈，倘若被那柄宽厚大剑给斩实，他恐怕要被一剑劈成两半。

　　双脚赶紧一弹，前跑躲避，途中单手一抓，拎起一个妙龄少女，当作暗器，砸向后方。

　　剑风瞬消于后。

　　他知道袁东贤在接拿妙龄少女，猛然转身，双袖高抬，袖中飞蝗石、铁蒺藜、毒针，一股脑全部发射了出去。

　　簌簌劲音，响彻半空。

　　数十枚暗器密集覆盖，杜香穹断定即便袁东贤武功再高，也非得中上一两枚。

　　但他哪里知道。

　　最近两个月袁东贤一直待在瀑布练剑，神雕每天从瀑布上方抛落数不清的断木与碎石，让他以玄铁重剑劈击。

　　他的耳力、目力与臂力，均都已经练的无比协调，别看玄铁重剑重达七八十斤，但在象力运使下，他挥舞起来却如木剑一样灵活。

　　即算单臂揽着一个妙龄少女，袁东贤仍旧从容格挡了九成暗器，剩余一成暗器未被玄铁重剑击落，却被剑风给扫偏。

　　杜香穹见状，竟是抱起双拳，拱手作揖：“好！好！阁下剑法无双，姓杜的佩服！”

　　说完弯下腰去。

　　“呼！”的一声啸响。

　　背后疾射三根短弩。

　　还真如黑衣女子所讲，他全身都是暗器。

　　而且阴险之极。

　　袁东贤知道不能继续揽着少女，否则必被杜香穹暗箭所伤，当即后撤，把少女送给群丐照看。

　　杜香穹抓准时机，左臂扛起另一少女，纵身跳跃，就要逃之夭夭。

　　他清楚袁东贤必定前来追赶，右臂轻轻翻动，握住一面铁牌，这正是他的看家兵器‘雷公挡’。

　　他在塞北游历时偶遇一位奇人，传了他四十二路‘蜀道难牌法’，可以把他前胸后背，上盘下肢，全都防御的犹如铁桶。

　　他认为铁牌在手，足以确保他全身而退。

　　但袁东贤只用一句话，就吓的他信心全失：“你们雷电门的功夫，是不是右腿上都有破绽！”

　　他从漠北横行到江南，没有一人认出他的门派来历，只因雷电门早在百年前已经绝灭，传他武功的奇人是从雷电门废墟里得到的衣钵，除他以外，不该有第二人知晓才对。

　　他听袁东贤道破他底细，瞬间就乱了阵脚。

　　待袁东贤的剑风扫向他右腿时，他慌里慌张的垂牌格挡。

　　结果袁东贤虚晃一招，玄铁重剑忽然抬上，指向他后心。

　　他急拉铁牌防御。

　　“啪！”

　　牌面竟被玄铁重剑直接劈碎，又一直刺，运招‘白虹经天’，穿胸而入。

　　惨叫声顿时响彻桃花林。

　　杜香穹遭重剑透体，内腑霎时被搅碎，坠地后已然气绝。

　　但那个少女仍旧被他单臂牢牢缠住。

　　袁东贤把少女解救出来后，不禁皱起眉头。

　　这少女掌心发黑，昏迷不醒，竟被杜香穹死前扎了一枚毒针。

　　他正考虑怎么解毒时。

　　那个黑衣女子已经走到身边：“少侠，杜香穹是下毒高手，他肯定有解药！”

　　袁东贤随即一伸手：“你去找找！”

　　黑衣女子也不怕血腥，从杜香穹身上摸出一个药袋。

　　可惜仓促之间，她甄别不出杜香穹给少女下的是哪种毒？

　　不过杜香穹胸口贴身藏放着一颗雪寒珍珠。

　　对于用毒行家，往往会贴身携带避毒之宝。

　　黑衣女子就拿雪珠在少女掌心伤口处擦了擦，掌心黑态竟然渐渐消退。

　　少女不一会儿就毒伤得愈，转醒过来。

　　黑衣女子大喜，她把珍珠呈交给袁东贤：“少侠，这颗雪珠能够解毒！”

　　袁东贤老实不客气，把雪珠收入囊中。

　　随后交待贾二：“你把这两个姑娘送回原籍，余下的事我就不管啦！”

　　黑衣女子转过头时，袁东贤已经跃身出了桃花林。

　　她自然不敢阻拦，却是找贾二询问：“这位少侠到底是什么来历，不止武功高深，竟还这般侠义？”

　　贾二顿觉骄傲之至：“袁少侠是咱们襄阳英雄，也是我恩公，他打遍荆襄无敌手来着，将来肯定能与天下五绝比肩！”