第十五章 铁拳还是泥拳

随后小半个月里。

　　袁东贤每日都前往瀑布练功。

　　一边等候丐帮消息。

　　这天清晨。

　　李麻子骑马赶至幽谷。

　　前来告知一位亡命巨寇的踪迹。

　　袁东贤当即跟随李麻子前往襄阳城西数十余里外的乌鸦岭。

　　此时正有一群衣衫褴褛的叫花子，把守在岭下望风。

　　他们全是李麻子召集的属下。

　　袁东贤在岭脚下马。

　　李麻子把属下们叫过来问话：“古崇威跑了没有？”

　　属下们齐答：“没有跑！不过刚才来了几位武林同道，说是要缉拿古崇威，咱们阻拦不住！”

　　李麻子不以为意：“不要紧的！古崇威外号‘铁拳驼龙’，一拳能震毙莽牛，除了袁少侠外，荆襄武林没有人是他对手！”

　　属下们纷纷望向袁东贤，备受鼓舞：“袁少侠，咱们给你引路！”

　　袁东贤挑了挑头：“好！上岭！”

　　群丐在前开路。

　　李麻子陪在袁东贤身边，介绍起古崇威的来历：“这驼子是西夏党项人，十年前西夏被蒙古鞑子灭国，他就逃到咱们宋境！”

　　李麻子越说越气愤：“这驼子贪财如命，仗着一身凶霸拳术，专门堵在川蜀边界，劫掠往来荆襄的客商，惹的朝廷派兵围剿，他在川蜀混不下去，就流窜到了襄阳！”

　　刚才在幽谷时，袁东贤一听是党项巨寇，直接拍马赶来。

　　这时才开始询问底细：“此人拳术有什么来历吗？”

　　李麻子摇起头：“谁也不清楚他是从哪里学来的拳法，只知道他拳头硬如铜铁，但凡被他正面击中，骨骼都要寸折，经脉也会断裂！”

　　袁东贤颇觉意外，他的铁掌刚猛无俦，劈断对手骨骼轻而易举。

　　但他掌力不会透入经脉。

　　他心下猜测，这位‘铁拳驼龙’古崇威，拳力应该是有刚有柔，走的是刚柔并济的路子。

　　他脑海想起一路上乘拳法：“这驼子有没有在崆峒山待过？”

　　李麻子吃惊起来：“据川蜀那边的同道传来消息，西夏尚未灭国时，这驼子就在陇东崆峒山打过劫，袁少侠你觉得他与崆峒山那边的门派有关吗？”

　　袁东贤只道：“有可能！”

　　崆峒山一直是宋金领地，古崇威这个党项人很难拜入崆峒派，但不排除古崇威早年抓捕过崆峒派弟子，继而修成崆峒派拳术。

　　很快来到岭顶。

　　袁东贤先闻道一股血腥味。

　　他环顾一瞧，只见地面躺着数具尸体。

　　这几人应该就是前来捉拿巨寇的武林同道。

　　目前只剩下一位高瘦头陀仍在苦苦支撑。

　　等袁东贤与群丐现身时，‘铁拳驼龙’古崇威左拳砸断高瘦头陀手臂，右拳紧跟出击，劈向高瘦头陀面门。

　　高瘦头陀闭目待死。

　　结果一颗石子夹带劲风，呼啸射过，打散了古崇威的拳力。

　　高瘦头陀立即撤走，退至袁东贤身边：“多谢小兄弟援手！”

　　他看见是袁东贤在发射石子。

　　但不等袁东贤回话。

　　古崇威已经跃步冲来，怒气冲冲：“又来一个找死的宋狗，看老子砸碎你的狗头！”

　　他声音落毕，铁拳也已经杀到，直劈袁东贤额顶。

　　谁知他开碑裂石的重拳，被袁东贤当胸一掌给截住。

　　拳掌‘砰！’的相交。

　　古崇威只觉撞上一块铁板，指骨‘啪’的折断两根。

　　他登时缩拳，后跃撤走。

　　袁东贤审视着他，发出一句评语：“什么狗屁铁拳驼龙，干脆改名罢，叫泥拳驼蛇！”

　　袁东贤刚才那一掌，只是使用内力运掌，已能劈伤古崇威拳头。

　　这说明古崇威尚未臻至一流境界，只算是二流高手里的拔尖人物。

　　古崇威身处岭顶，没有退路，必须跨越袁东贤这道障碍，他才能下岭。

　　当即发力运拳，再度扑来。

　　袁东贤瞄准他胸口要害，推掌上去。

　　也是奇怪，这驼子竟然空门大开，不作防御，趁着袁东贤掌击他胸口之际，挥拳砸向袁东贤咽喉。

　　这显然是以命换命，玉石俱焚的打法。

　　袁东贤一掌拍击在古崇威的胸膛上，并没有造成实质性伤害，此人胸膛仿佛罩了一层防盾，抵消了袁东贤的大部分掌力。

　　袁东贤敏锐察觉到，这驼子应该是穿了护身宝甲。

　　他立刻回掌，运起铁掌十三路绝招之一‘铁锁铜墙’！

　　这一招是纯防御，也适合吸汲古崇威的内力。

　　不过袁东贤才在瀑布修炼小半个月，内功积蓄不多，象力片刻就已吸满。

　　古崇威拳头收回时甚至来不及起疑。

　　袁东贤旋即迈步上前：“再接我一掌！”

　　他仍旧是老一招‘铁蒲扇手’，但掌力却是叠增了象力。

　　古崇威却不知情：“再接你十掌又如何？”

　　这驼子仗着宝甲护身，笃定袁东贤伤不到他要害。

　　谁知袁东贤一掌劈来，威力倍增，护甲已经防不住。

　　直接把古崇威震的五脏俱裂，身体踉踉跄跄，如同喝醉一般。

　　“你小小年纪，掌力竟然练的如此雄厚，了不起，真正了不起……”

　　古崇威一语说罢，闷头栽倒，就此毙命。

　　袁东贤随即上前，在他胸前一抓，解下一件金光闪闪的丝甲。

　　他微微点头：“果真是穿了防身宝甲！”

　　得了宝甲，杀了巨寇。

　　袁东贤不再多留：“老麻子，后事你来处置，我先回去了！”

　　李麻子与群丐早被袁东贤的神勇给震慑，袁东贤下到山腰，他们才齐声高呼：“恭送袁少侠！”

　　袁东贤举臂回应。

　　等袁东贤身影彻底消失在山间。

　　那位高瘦头陀才向李麻子打听：“这位少侠究竟是何人？”

　　李麻子昂然介绍：“他是咱们襄阳的少年英雄，也是丐帮好友，最是仗义疏财，咱们都称呼他叫铁掌呼保义！”

　　这个外号是李麻子现编的。

　　李麻子介绍完毕，又问高瘦头陀：“阁下又怎么称呼？”

　　高瘦头陀摸摸后脑：“俺是无名之辈，喜爱吃狗肉，前辈可以叫俺‘狗肉头陀’！”

　　李麻子顿有惺惺相惜的感觉：“叫花子没有不讨厌狗的，都爱吃狗肉，咱们有缘啊兄弟！”

　　……

　　回到幽谷后。

　　袁东贤继续前往瀑布练功。

　　转眼过去近一个月。

　　这天中午时分。

　　袁东贤在贾二的引路下，前往襄阳城南的一片桃花林。

　　此时贾二伤势已经痊愈，也加入了打探奸细匪盗的行列。

　　他在赶赴桃花林的途中，给袁东贤详细介绍了情况。

　　“恩公，小人追踪这个通缉犯，其实是一个采花贼！

　　此贼原名叫杜香穹，身上有辽人血脉，他是从漠北流窜到江南，兵器叫‘雷公挡’，武林同道就叫他‘塞北雷公’！

　　但他又擅使毒药暗器，最喜淫辱良家女子，又被叫作‘琼香贼’，最近几个月间，被他祸害的姑娘多达十余位，江南黑白两道都对他恨之入骨！”