第十七章 魔僧乱江南

这天击毙采花贼杜香穹后。

　　袁东贤仿佛一夜之间就声名鹊起。

　　尤其在襄阳城内，他几乎成了家喻户晓的武林人物。

　　这是因为杜香穹专门祸害未出阁的良家弱女。

　　消息传到襄阳后，城内上至官绅，下至百姓。

　　但凡家中有女儿者，全都人心惶惶，生怕被杜香穹给盯上。

　　自从贾二把杜香穹尸体送去襄阳官府，又暴尸菜市口，全城上下才得以松上一口气，悬在心头的大石也总算可以放下。

　　袁东贤作为除恶者，名气很快在襄阳传来。

　　上次他震毙党项人古崇威时几乎没有掀起什么波澜。

　　只因古崇威的祸害对象全是川蜀商旅，襄阳百姓感觉不到切身伤害，自然不会关注。

　　这次却完全不同。

　　袁东贤击杀杜香穹，是替襄阳百姓铲除一个近在咫尺的祸患。

　　大家心有感激，就自发称颂袁东贤的侠义行为。

　　一传十，十传百！

　　袁东贤想不出名都不行。

　　但袁东贤自己却感觉不到扬名氛围。

　　他杀完杜香穹后直接返回幽谷瀑布，继续练剑练功。

　　两耳根本不闻窗外事。

　　就这样，日子一天天过去。

　　很快春去夏来。

　　袁东贤是在暖春三月时陪同师父冯继礼抵达襄阳。

　　一晃之间，竟已过了端午节。

　　“袁少侠，前面就是太平湖！”

　　端午节后的一个黄昏，袁东贤受丐帮范大眼邀请，赶来襄阳城东的太平湖畔。

　　此番是要会武一位搅乱江南武林秩序的西域高手。

　　袁东贤赶到时，太平湖畔已经聚集了数十位武林人物。

　　其中一半都是丐帮净衣派弟子，也是跟随范大眼一起追踪西域高手的同伴。

　　他们瞧见袁东贤大驾光临，立即众星拱月的簇拥左右。

　　七嘴八舌的吆喝声，很快把在场另外一半武林人物也给吸引了过来。

　　这些武林人物分别来自江南十余座门派。

　　他们出身不同，却有一个共同点，全部戴着孝带，每人都与那位西域高手结有深仇。

　　但他们本领不济，即使联手也报不了仇。

　　刚才他们从净衣派弟子口中得知袁东贤的情况，是新近崛起的少年英侠，有打遍荆襄无敌手的威名。

　　更是偏好打抱不平，专门斩奸除恶。

　　他们自然就把袁东贤当作了强援。

　　纷纷近前，恭敬见礼：

　　“这位袁少侠就是一掌震毙‘铁拳驼龙’古崇威的少年英杰吗？当真是后生可畏，江湖新人胜旧人！”

　　“听闻袁少侠使用一柄百斤重的巨剑，一剑斩杀了采花大盗杜香穹，今见袁少侠体魄如此雄武，才知传言不虚！”

　　“咱们抵达襄阳后，听当地百姓人人都在称颂‘铁掌呼保义’袁少侠，今天能够得见袁少侠真容，足以告慰平生！”

　　……

　　这些武林人物，你一言我一语，直把袁东贤夸成了一朵花。

　　不管任何人受到礼遇恭维，都难免会开心愉悦。

　　袁东贤也不例外，他耐心询问这些武林人物的身份。

　　范大眼在旁介绍：“袁少侠，半年前西域的伏力魔僧东来中土，到处发起挑战，连杀江南十二座门派掌门！”

　　说到这里，范大眼手指附近的武林人物：“这些同道们，全是诸派遇难掌门的家属与弟子！”

　　这些武林人物怒愤交加，齐齐向袁东贤控诉：“咱们与伏力魔僧没有任何仇怨，他登门比武从不留活口，滥杀成性！

　　袁少侠，咱们都在怀疑，伏力魔僧是蒙古鞑子派来祸乱咱们江南武林的奸细！”

　　袁东贤目光越过众人，瞟向湖岸边的一片空地。

　　此时伏力僧正与一位胡子花白的老和尚展开激战。

　　两僧全都不使兵器，纯以肉掌对拼，而且掌法如出一辙，就仿佛同出一寺似的。

　　袁东贤旋即一摆手：“诸位且让一让，我先去瞧瞧他伏力僧的门道！”

　　众人瞬间闪开一条道路，纷纷侧身扬臂：“袁少侠请！”

　　袁东贤迈步走向湖岸。

　　他在距离两僧交战的十余丈外停住脚步，抱臂观摩起战况。

　　范大眼再次给袁东贤介绍：“袁少侠，那个白胡子老僧是少林寺达摩堂的天晦禅师！”

　　袁东贤奇道：“少林寺怎么也来凑热闹？”

　　范大眼解释：“伏力魔僧外号‘轰天手’，他虽然是从西域而来，却精通少林寺七十二绝技之一‘金刚般若掌’，武林同道又叫他‘金刚轰天手’!

　　他正是以金刚掌力，连毙了江南十二宗派掌门，少林寺为了撇清关系，这才派遣天晦禅师过来！”

　　“金刚般若掌？原来如此！”

　　袁东贤一听这部武功，瞬间就明白了伏力僧的底细。

　　在场武林同道，瞧见袁东贤了然于胸的样子，忍不住开口询问：“袁少侠，你是不是知道伏力魔僧的来历？”

　　袁东贤点点头，对众人说道：“大约在五十年前，少林寺出了一个叛徒，叫做‘火工头陀’，他偷学了少林绝技‘金刚般若掌’！

　　又以金刚掌力震毙当时的达摩堂首座苦智禅师，尔后逃出少林寺，前往西域创建了金刚门！这个伏力僧，必定是金刚门徒！”

　　众人听罢，恍然大悟！

　　他们顿时望向不远处的几个少林和尚，这些和尚都是跟随天晦禅师赶来的太平湖畔。

　　他们忍不住指责起几个少林和尚：“怪不得你们少林寺派人来截击伏力魔僧，原来这个魔僧就是你们少林寺造出来的怪物！”

　　那几个和尚并不回应，仅仅是竖掌作揖，垂首念诵起佛经。

　　众人见状，全都不好意思继续骂下去，很快就住了嘴。

　　下一刻，伏力僧与天晦禅师的拼掌也已经决出了胜负。

　　只见伏力僧双掌齐推，重击在天晦禅师胸口，一击就把天晦禅师震飞出去，摔落在几个少林和尚中间。

　　天晦禅师猛吐一口鲜血，虚弱的呻吟一阵，当场圆寂归天。

　　几个少林和尚泪流满面：“师父！”

　　伏力僧哈哈大笑：“少林神僧，不过尔尔！”

　　此僧高鼻鹰目，满脸浓髯，一看就不是中土人物。

　　他目光扫过岸边观战的武林豪雄，傲然喊话：“还有谁？觉得自己武功高强，请来与贫僧一战！”

　　袁东贤准备跃出人群。

　　谁知竟然有人捷足先登。

　　“贫道来会会你！”

　　袁东贤侧目一看，只见一位中年道士，踩踏湖面而行，飞身跃至伏力僧面前，‘噌！’的抽出身背长剑，不由分说展开殊死较量。

　　袁东贤正好奇这位道士的身份。

　　附近已有武林同道在吆喝：“他是昆仑派的掌门大弟子，法号青灵道人，上个月伏力僧震死在乾坤门助援的昆仑派玉虚长老！”

　　“乾坤门掌门以前是昆仑派门下，武学一脉相传，今天青灵道人找上伏力僧，肯定是赶来报仇雪恨的！”