第十八章 旗鼓相当的较量

袁东贤在得知了青灵道人的背景后。

　　他就滞留在原地。

　　暂时中止对伏力僧的挑战。

　　他明白青灵道人复仇心切，总不能影响人家为师门报仇雪耻！

　　再看现场武林同道的激动反应，青灵道人亦是一方强者。

　　没准不用袁东贤出手，青灵道人就能旗开得胜。

　　袁东贤观战途中，听见一男一女过来打招呼。

　　他扭头看去，见是前些天他击毙铁拳驼龙与采花贼时，所结识的狗肉头陀与黑衣女子。

　　当时狗肉头陀被铁拳驼龙打断胳膊，黑衣女子被采花贼射中一根袖箭，均都受伤不轻。

　　两人就在襄阳城养伤，期间多次前往幽谷拜访袁东贤。

　　双方已经算是熟人。

　　袁东贤与两人叙了会儿话，又听太平湖外围传来一阵马蹄声。

　　众人纷纷张望，欢呼不已，知道又有武林同道赶来助阵。

　　“那是大胜关陆家庄的程女侠！”

　　“哎，可惜陆大侠没有来！”

　　“陆大侠的师姑是黄蓉帮主，师叔是郭靖大侠，如果能请来郭黄贤伉俪助拳，今天肯定有胜无输！”

　　袁东贤瞧见程瑶迦走来，马上迎了上去：“程师姐也来啦！”

　　程瑶迦微笑点头：“大胜关同道收到消息，就相约赶来会一会西域高手！”

　　自从那天在襄阳城告别后，两人就未再见过，但程瑶迦却屡屡听闻袁东贤的事迹。

　　她目露赞许：“两个多月不见，袁师弟闯下好大声威！”

　　袁东贤轻飘飘一句：“这可不是我故意闯的！”

　　他本意是拿匪盗练功，闯下名声仅仅是连带反应。

　　他又问程瑶迦：“陆师兄还没有回来吗？”

　　程瑶迦微微叹息：“你师兄在皖境护送难民南下，耽搁时间久了一些，不过他已经传了信，马上就要南归啦，只这几天的事！”

　　程瑶迦又找到袁东贤打听：“冯师伯呢，他还待在汴京？”

　　袁东贤应了一声：“师父也传了书信给我，说是师姑病重，他正带着师姑求医，脱不开身，让我抽空北上找他汇合！”

　　程瑶迦关心道：“那你准备什么时候启程？”

　　袁东贤近期就准备离开襄阳，北上中原。

　　但具体行程他还没有定下来，侧目望向伏力僧：“先收拾了这个番僧再说！”

　　程瑶迦却注意到少林寺的天晦禅师，平躺在地面上，几个和尚跪在附近念经。

　　她指过去问：“那是少林达摩堂的天晦禅师罢，他是不是受了伤？”

　　袁东贤告诉她：“刚才两僧交手，天晦禅师被伏力僧重手震死！”

　　“啊！”

　　程瑶迦脸色变的凝重起来：“天晦禅师是一流高手，竟被当场打死，那伏力僧绝不是简单人物！袁师弟你最好不要与他单独交手！”

　　她叮嘱了一句，转身走向天晦禅师：“我去给天晦禅师诵经拜礼，送这位神僧一程！”

　　附近的武林同道，全都听见袁东贤与程瑶迦的谈话，心里均是震惊不已。

　　原来袁少侠与程女侠是师姐弟，但袁少侠到底是全真一脉，还是桃花岛一脉？也或者两人只是言语客套，并无真实的同门关系？

　　他们正想找袁东贤打听一番。

　　却听一声爆喝传来，犹如半空响彻一个霹雳。

　　所有人目光瞬间被吸引到了伏力僧与青灵道人的恶斗里。

　　青灵道人身为昆仑派老掌门的首座大弟子，武功并不弱，同属一流高手。

　　但青灵道人只有三十余岁，伏力僧却有五旬左右，少了十余年功力。

　　两人拆了几百招后，青灵道人内功消耗过度，招式出现漏洞，被伏力僧一掌劈断手腕。

　　青灵道人的长剑随之落地，昆仑派历来以剑法著称，失去长剑就等同于老虎没了牙齿。

　　伏力僧毫不留情，旋即又两掌同抬，推向青灵道人胸膛，打算一击震毙这位一流高手。

　　今天聚集的武林人物太多，伏力僧深知自己有可能陷入被围攻的局面。

　　但只要现场人群里，没有一流高手拦截，他就有把握全身而退。

　　为了不让青灵道人再有反击之力，伏力僧才要下重手。

　　结果伏力僧双掌尚未击实，袁东贤忽的从天而降，落在伏力僧与青灵道人中间。

　　袁东贤同样是运起两掌，而且使的是‘铁掌功’里双掌招式‘比翼双飞’。

　　他知道伏力僧掌力刚猛，运掌就不作保留，直接合璧象力，重掌出击。

　　“砰！”

　　四掌犹如铁锤撞在一起。

　　强绝的反震力把两人同时惊退。

　　袁东贤后退数步，站定时心口呼吸稍滞，但他内力与象力同时在体内一转，便又恢复如初，劲气充盈顺畅。

　　他出道江湖以来，掌下素无三合之敌，不过今天可能要破例。

　　眼前的伏力僧绝对是一流高手里的佼佼者。

　　袁东贤内力与象力合璧，发掌也才与伏力僧斗一个旗鼓相当。

　　经过两个多月的瀑布磨炼，袁东贤内功越渐深厚。

　　但他的铁掌神功欠缺炉火纯青的造诣，始终未臻第一流的境界。

　　今晚与伏力僧之战，恐怕要耗时许久。

　　袁东贤正好拿伏力僧来练掌，与一流高手过招存在危险，却也是精炼铁掌的绝佳契机。

　　而伏力僧硬接袁东贤的掌力，被震退后稳稳站立。

　　此僧外表看不出有什么异状，但他双掌作合十状，始终保持着‘礼敬如来’的招式，明显是在时刻防备，对袁东贤起了忌惮之心。

　　高手只要过招一个回合，基本就已经知道对方是什么水准。

　　伏力僧深知袁东贤的掌力能够威胁到他的性命，自是丝毫不敢大意，也更加不会因为袁东贤的年少而轻视。

　　“噌！”

　　袁东贤反手拔下身背的玄铁重剑，就地垂插，置放重剑于身侧。

　　随后对伏力僧郎朗高喊：“你不用兵器，我也不会用，今天咱们就以掌对掌，看看是你金刚掌厉害，还是我的铁掌高明！”

　　说完一招‘铁蒲扇手’，直击伏力僧面门。

　　伏力僧还了一招金刚般若掌的‘慑伏外道’。

　　两掌再度相交。

　　袁东贤后掌瞬间补上，运起‘阴阳归一’，后掌猛击前掌，浩浩掌力如同叠浪扑冲，狂风席卷，伏力僧竟是承受不住，身子被震退至丈外。

　　“好掌法！”

　　伏力僧的整条胳膊出现酸麻之感，这一招他已然落在下风。

　　但他不以为意：“贫僧一路东来，遇见的所有高手里，没有一人及得上你的掌力，请告知名号，贫僧向来不杀无名之辈！”

　　不等袁东贤开口。

　　附近的武林同道已经在群情高涨：“这是咱们荆襄第一高手袁少侠，外号铁掌歼魔僧，专门降服你这个邪魔外道！”

　　伏力僧却嘿嘿一笑。

　　他直视袁东贤：“你掌法确实强，就是不知后劲足不足！”

　　倘若袁东贤内功难以为继，掌法强也无济于事。