第十二章 落叶聚还散

冯继礼听闻飞虹道姑遭遇性命危险。

　　他急忙追问：“飞虹现在境况如何？”

　　程瑶迦已经看出来，冯继礼与飞虹道姑交情不浅：“前辈你放心！当年飞虹观主受过一次重伤，但好在营救及时，性命得以保全！”

　　程瑶迦并没有一味的报喜不报忧。

　　她话锋一转：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“那年飞虹观主伤势康复后，貌似落下了病根，上次我跟随师父拜见她时，她静室里全是药味，常要服药调理！”

　　“你上次见她是什么时候？”

　　“去年重阳节！”

　　大约是半年之前。

　　冯继礼沉默下来。

　　他心绪已经飘到玉梅观的飞虹道姑那里，感怀之态溢于言表。

　　袁东贤抚了抚他后背，轻声安慰：“师姑吉人自有天相，你老人家不用为她太过担忧！”

　　袁东贤自己从未见过飞虹道姑。

　　就连飞虹道姑长什么摸样，袁东贤都不清楚。

　　他自然不像冯继礼一样满是牵挂。

　　他找程瑶迦打听：“程师姐，你刚才说飞虹师姑收留过金国朝廷的贵女，这到底是怎么回事？”

　　程瑶迦听袁东贤称呼自己师姐。

　　她讲话时也少了几分生疏：“数年前蒙古攻灭金廷，烧杀掳掠无恶不作，金廷权贵下场甚是悲惨，当时有几个贵女逃到玉梅观，飞虹观主起了怜悯之心，就把她们偷偷藏了起来！”

　　袁东贤却没有同情：“靖康年间，金廷对待宋廷贵女同样残暴，这是一报还一报！天理昭彰，报应不爽！”

　　程瑶迦微微一叹：“金廷确实应该遭到报应，但是战火屠城时，无论再硬的心肠，只要看见孤弱之人被暴兵欺凌，都会生出恻隐念头的。”

　　袁东贤不作评价。

　　“后来呢？”

　　“后来玉梅观被搜查，那几个金廷贵女都被蒙古人抓走，飞虹观主领着道姑们逃脱，但是兵荒马乱，她们没有落脚之地，就向重阳宫求援！”

　　“重阳宫帮的上忙？”

　　“我师伯丘处机与蒙古先大汗铁木真有私交，他亲自赶往蒙古大帐求情，最终蒙古朝廷同意赦免玉梅观！”

　　“这件事过后，蒙古人有没有继续刁难飞虹师姑？”

　　“不曾刁难！此事了结后，飞虹观主就潜心向道，再不过问任何江湖恩怨啦！”

　　听完程瑶迦的介绍。

　　袁东贤扭头瞧了冯继礼一眼。

　　这趟前往汴京寻找飞虹道姑，冯继礼的最终目标是邀请飞虹道姑返回湘西，一起重建铁掌帮。

　　但若飞虹道姑彻底绝了红尘俗念。

　　冯继礼肯定要无功而返。

　　不过从冯继礼对飞虹道姑的牵挂上看，即便劝不动飞虹道姑，只要两个老人家能够再度重逢，叙一叙昔日的手足之情，同样是不虚此行的！

　　这时冯继礼已经追忆完往昔。

　　他缓过神后，示意袁东贤：“徒儿，咱们已经有了你师姑准信，不能继续耽搁啦，干脆今天就收拾行囊赶往汴京罢！”

　　啊？

　　今天就走？

　　袁东贤还没有准备妥当呢！

　　按照他的计划，仍要在幽谷里逗留一些时日。

　　向神雕讨教玄铁重剑‘大巧不工’的运剑法门。

　　神雕也懂得依靠山洪瀑布淬炼内功的途经。

　　袁东贤是打算修成玄铁剑法，内功与象力均臻一流境界，再北上中原。

　　但冯继礼着急动身。

　　袁东贤作为弟子不好一口回绝。

　　就出言商量：“那头神雕你老人家已经见过，我打算游说它一起北上，这样可以多位得力帮手，如果现在离开的话，万一它被其他人给拐走，以后可能就再也见不着它啦！”

　　冯继礼绝不忍心神雕被外人拐走。

　　那实在是太过可惜。

　　徒儿救了神雕的命，将来只能跟着徒儿。

　　这是冯继礼的心声。

　　他问徒儿：“你游说它需要多长时间？”

　　袁东贤故意往久了说：“它在这片山林住了几十年，故土难离，想要说服它，几天时间肯定不够，估计至少需要一两个月！”

　　“一两个月？”

　　冯继礼犯起愁：“哪里等的了嘛！”

　　他希望立即前往汴京去见飞虹道姑，却也不想徒儿错失与神雕交往的机缘。

　　纠结了好一会儿。

　　他忽然痛下决断：“徒儿，咱们这样办，为师先去汴京探望你师姑，你留在这里说服神雕，等为师看完你师姑，到时再回来与你汇合！”

　　“咦？这样也好！”

　　袁东贤选择听从师命。

　　冯继礼的这个安排，其实也可以。

　　袁东贤打算在幽谷多住一两个月练剑练功，冯继礼陪着也没有什么事做，不如先去和飞虹师姑团聚。

　　袁东贤也不忘叮嘱：“你老人家独自去汴京，只管住在玉梅观附近，好好与师姑叙旧，你不要与鞑子起冲突，我将来会收拾他们的！”

　　冯继礼表示：“你师姑身体不好，为师先去汴京是为了照顾你师姑，怎么可能惹事给她带去麻烦呢！”

　　他最初领着徒儿北上寻亲，确实有杀鞑子扬名的想法。

　　但此一时彼一时，若他师妹重病垂危，那他肯定要首先考虑照顾师妹晚年。

　　袁东贤听他这么一说。

　　也彻底安了心：“那你老人家准备什么时候动身？”

　　冯继礼当机立断：“赶早不赶晚，今天就北上！徒儿你陪为师去襄阳买马，为师骑马赶路！”

　　程瑶迦插上话：“我认识襄阳的马坊掌柜，我也陪冯师伯去选马!”

　　冯继礼自然不会反对。

　　当下开始整理行李。

　　随后三人结伴赶回襄阳。

　　等挑完马驹时已经到了中午。

　　三人又在客栈里吃了一顿辞别饭。

　　最后前往襄阳城北，过汉江渡口，出樊城北上。

　　程瑶迦给冯继礼指了一条通往南阳的安全路线。

　　又提醒冯继礼：“上个月我跟随拙夫前往中原，亲见蒙古鞑子的凶猛残暴，铁骑所过之处，尸横遍野！我给冯师伯你画了一张地图，你按照地图标识赶路，可以避开他们的战区！”

　　冯继礼把地图收好：“师侄你有心啦！”

　　他翻身骑上马背。

　　却是徘徊起来，不愿意离去。

　　主要是对袁东贤放心不下。

　　他反复叮咛：“徒儿，为师走了以后，你老实留在山谷练剑，找神雕作伴也行，就是不要四处乱跑！万一回来找不着你，为师肯定要忧思难眠的！”

　　袁东贤提醒他：“忧思过度容易内功失调，你小心着点！”

　　“何为内功失调？”

　　“就是走火入魔喽！”

　　“徒儿，你都从哪儿学的这么多歪理？”

　　“除了你教，我还能上哪儿学去！”

　　“为师教的？这些歪理为师想破脑袋都想不出来！”

　　“好啦，你老人家赶快启程罢！”

　　袁东贤伸手拍在马屁上。

　　冯继礼旋即策马前冲，扬尘而去。

　　程瑶迦在旁瞧着，心里颇觉好笑，这师徒俩临近分别，竟然仍在拌嘴。

　　不过这么特殊的师徒情分，却也实属难得，叫人羡慕。