第六章 财义可兼得

数日后。

　　袁东贤踏遍山林间的草丛湿地。

　　但凡是蛇类容易出没的地界。

　　他俱无遗漏，统统会撒下引蛇药粉。

　　最终又捉出几十条‘菩斯曲蛇’。

　　蛇胆全部服用后，他突增了四五年的精纯内力。

　　对于习武之人而言，内功肯定是越深越好。

　　可惜经过他连日来的捕杀，‘菩斯曲蛇’已经几乎绝迹。

　　引蛇药粉不再起作用。

　　他只能放弃继续捕蛇。

　　虽然存在遗憾，但他能在短短数日内，就凭空爆增一大截内力，让他功力距离一流境界越来越近。

　　他自是非常满意这趟行程。

　　所有辛劳都完全值得。

　　这天上午，他与冯继礼在幽谷吃完饭，准备陪同冯继礼一起外出，赶往疑似剑冢的山峰。

　　前几日师徒俩全都夜宿在幽谷帐篷里。

　　白天各自忙碌。

　　袁东贤抓蛇大功告成。

　　冯继礼寻访剑冢也有了眉目。

　　昨天冯继礼在山林东边发现一座如巨大屏风般的峭壁。

　　那峭壁中部离地约二十丈的地方，凸出一块数丈巨石。

　　冯继礼眺望鉴别，发现巨石如同一张平台。

　　平台上面也有石刻字迹。

　　像极了袁东贤所介绍的剑冢。

　　只是年代久远，石刻上布满青苔，已经辨认不出字形。

　　虽然石刻字迹模糊，却也八九不离十。

　　毕竟像剑冢这样的特殊山貌，应该是独一无二的。

　　袁东贤就决定亲自去印证真伪。

　　结果师徒俩刚刚锁紧帐篷，正要离开幽谷时。

　　忽见一位满脸麻子的老乞丐，急匆匆赶了过来。

　　照面后。

　　麻脸老丐先恭敬吆喝。

　　“冯老英雄有礼啦！”

　　“见过袁少侠！”

　　师徒俩抱拳回礼。

　　冯继礼笑着问：“阁下一大早赶来相见，是有什么紧要之事吗？”

　　麻脸老丐处事老练：“这事说重不重，说小也不小！”

　　他又望向袁东贤，目光露出讨好：“前几天袁少侠返回襄阳城，见了咱们丐帮兄弟一面！

　　曾经叮嘱大伙，如果藏边三丑再度返回襄阳，有了三丑踪迹，就来通知袁少侠一声，小老儿正是为了传信而来！”

　　这是确有其事。

　　袁东贤吞服的蛇胆越来越多，内力也越增越厚，但象力始终没有提升过。

　　他的象力必须依靠吸人内功才能增长。

　　他就把目标锁定在了藏边三丑身上。

　　但是那天藏边三丑逃过江道后，连续数日都没有任何消息。

　　袁东贤又没有时间去寻找。

　　他就专门去了一趟襄阳城，委托丐帮打听线索。

　　今天线索终于来了。

　　袁东贤早就翘首以待：“藏边三丑现在什么地方？”

　　麻脸老丐手指南向：“他们全部待在城南的观音峰下！”

　　袁东贤估算了一下路程：“观音峰距此有二三十里远，等赶过去，他们恐怕早就跑了罢？”

　　麻脸老丐嘿嘿一笑：“袁少侠你放心，他们半日内应该都不会离开！”

　　袁东贤颇为意外：“你这么肯定吗？”

　　麻脸老丐拍起胸脯：“观音峰下是一片乱葬岗！前几天被袁少侠你杀死的两个番僧，全部葬在那里，藏边三丑是在挖掘尸骸！”

　　袁东贤微微摇头：“挖坟貌似用不了多少时间！”

　　麻脸老丐赶紧解释：“当初是小老儿负责埋葬的两个番僧，我故意造了几个假坟，那藏边三丑想把真坟找出来，至少需要半日之久！”

　　袁东贤咦！了一声：

　　“你为什么要造假坟？难道你早就料到藏边三丑会回来盗掘两个番僧的尸骸？”

　　“小老儿确实有这样的猜测，咱们汉人讲究落叶归根，他们藏边之人想必也不会让同袍客死异乡！”

　　麻脸老丐确实猜对了藏边三丑的想法。

　　前几天藏边三丑逃过江道，始终等不到两个番僧。

　　于是藏边三丑就偷偷返回襄阳。

　　在打探到两个番僧已经丧命的消息后，藏边三丑并不打算报仇，只想把番僧尸体挖出来，烧成骨灰，带回藏边安葬。

　　麻脸老丐猜到藏边三丑会来盗尸，他不止造了假坟，还日夜守在观音峰。

　　藏边三丑才在观音峰现身，麻脸老丐就拿到了第一手情报。

　　上次杀掉两个番僧，冯继礼把赏金一大半都赠送给了丐帮底层的小喽啰。

　　其他武林同道不会这么慷慨，甚至连丐帮的长老们也同样吝啬。

　　这一次，麻脸老丐就第一时间来找袁东贤与冯继礼，自然是希望再有瓜分黄金的好运。

　　归根结底，麻脸老丐是为了黄金而来。

　　求财是人之常情。

　　对乞丐而言犹为突出。

　　袁东贤并不反感麻脸老丐的行为。

　　他直白说了一句：“你来领路，只要找到藏边三丑，赏金肯定会分给你！”

　　麻脸老丐闻言大喜。

　　冯继礼却问徒儿：“剑冢你还去不去？”

　　袁东贤决定暂缓：“剑冢丢不了，什么时候都可以光顾！但若藏边三丑走脱，再抓就比较困难啦！”

　　随后，袁东贤与冯继礼在麻脸老丐的引路下，结伴前往观音峰。

　　半个时辰后。

　　袁东贤三人来到观音峰下的乱葬岗外。

　　三人都觉得他们是第一批赶到这里。

　　谁知现场情况却出人意料。

　　激烈打斗声远远传过来。

　　藏边三丑竟然已经与人交上手。

　　只见坟场之中，有位三十余岁的靓丽妇人，手持双剑，正以一己之力对阵藏边三丑。

　　“那女人是谁？”

　　袁东贤找麻脸老丐打听。

　　麻脸老丐急忙介绍：“她是大胜关陆家庄的程瑶迦女侠！师从全真教清净散人孙不二，丈夫是陆家庄庄主陆冠英大侠！”

　　袁东贤心想，原来是这对夫妇。

　　陆冠英父亲陆乘风是东邪黄药师的徒弟。

　　他算是黄药师的徒孙。

　　程瑶迦则是中神通王重阳的徒孙。

　　这对夫妇的武林背景相当显赫。

　　原本，陆冠英与程瑶迦住在太湖归云庄，十余年前归云庄被欧阳锋放火烧成废墟，这对夫妇就搬迁到了大胜关。

　　大胜关距离襄阳并不远。

　　最初藏边五丑南下后，先在大胜关作案，陆家庄也遭到了藏边五丑的袭击，死了不少庄客。

　　当时程瑶迦正跟随丈夫陆冠英潜入中原抗鞑，接到传信后独自赶了回来，她才抵达襄阳不久。

　　袁东贤环望乱葬岗外围，空空荡荡。

　　仅仅站着一位观战者，此人穿着打满补丁的乞丐装。

　　袁东贤手指过去：“那是你们丐帮中人罢？”

　　麻脸老丐没有否认：“此人是净衣派弟子，小老儿是污衣派，虽然同在襄阳分舵效力，却不怎么来往！”

　　虽然不来往，俩人却心有灵犀。

　　麻脸老丐给袁东贤领路，前来截杀藏边三丑，以便瓜分赏金。

　　那个净衣派弟子亦是这般打算。

　　他通过其它途经掌握藏边三丑的行踪，直接去拜见暂住襄阳城、正在打探三丑下落的程瑶迦。

　　如果程瑶迦最终把藏边三丑击杀在乱葬岗，他可以得到程瑶迦的丰厚酬谢。

　　而对袁东贤与程瑶迦来说，这事既能行侠仗义，又能赚取赏金，那也未尝不可。