第十章 让义气细水长流

那条数丈长的巨蟒，也已经潜入泥潭，直奔神雕而去，似在狩猎。

　　神雕却沉着凶猛，待巨蟒靠近时，神雕脖颈急伸，啄瞎一只巨蟒眼睛。

　　那巨蟒吃疼之下开始后撤，选择迂回作战，钻入潭底缠住了雕躯。

　　袁东贤见神雕失陷泥潭，无法动弹，被巨蟒缠的声音都发不出，旋即握住笛子，急促吹奏起来。

　　那巨蟒听见笛音后，蟒头忽的一僵，像是突然失神，一动不动的定在潭面。

　　神雕看准时机，一击啄穿蟒头，蟒血随之激溅出来。

　　不一会儿巨蟒失血丧命。

　　神雕却仍旧没有解困。

　　它望向泥潭岸边的袁东贤与冯继礼，发出求援尖鸣。

　　冯继礼听它鸣声，再看它头部特征，不由询问徒儿：“这鸟是不是你要找的那只雕？”

　　袁东贤点头：“没有错！”

　　随后卸下身背的麻绳。

　　这条麻绳原本是给攀岩剑冢所准备。

　　那剑冢位于距离峭壁二十余丈高的地方，麻绳也有二十余丈长。

　　袁东贤凌空一抛，麻绳另一端精准落在了雕头旁边。

　　神雕马上张开尖嘴，咬住了麻绳。

　　袁东贤使力一拽，神雕的庞大身躯，就渐渐浮出了潭面。

　　等神雕最终被袁东贤拽上岸边。

　　神雕那比人还高的巨型身躯，也彻底显露在了袁东贤与冯继礼面前。

　　袁东贤早就知道神雕摸样，对它异于常雕的外貌，并不觉得有什么稀奇之处。

　　冯继礼却越看越吃惊。

　　他迈步到神雕旁边，啧啧生叹：“徒儿，真被你说着啦！”

　　这头雕的肚子胖成球，真是一头人腿鸡翅大肥雕！

　　神雕久困泥潭，遍身全是污泥，粘的它难受之极。

　　雕躯又被蟒尸缠绕，尚未全部脱落。

　　它猛的展开双翅，开始剧烈抖动。

　　结果劲力太强，左翅正好扇在冯继礼身上。

　　‘砰！’一声。

　　冯继礼被一翅震飞了出去，横空数丈远，四仰八叉摔瘫地上。

　　我去！

　　袁东贤赶忙跃至冯继礼身边。

　　只听冯继礼龇牙咧嘴的诉苦：“为师大意了，没有闪！”

　　袁东贤照顾他面子，给出不同看法：“是这头雕不讲武德！”

　　把他搀扶起来，又问：“有没有受伤？”

　　他抚了抚隐隐生疼的心口，内力运处，很快恢复如初：“还好，还好，只是一些皮外伤！”

　　他又面露奇色：“真是怪事，这雕的力气怎么这般大？”

　　袁东贤给他解释：“它是稀世猛禽，雕躯古拙雄壮，天生就有神力，它的一翅之威，比武林中普通的一流高手还要厉害！”

　　“怪不得！怪不得！”

　　这时神雕已经抖搂完毕。

　　它转向袁东贤与冯继礼，发出歉意低鸣。

　　袁东贤向它抱了抱拳，表示没有关系。

　　它得到袁东贤的回应后，转身走进谷底另一端的山洞。

　　它遇困数日，雕躯非常虚弱，可能是它天性争强好胜，不愿示弱于人，才会躲入洞内。

　　袁东贤远望洞口。

　　并没有去打扰神雕。

　　“咱们走罢！”

　　“走？”

　　冯继礼急忙提醒徒儿：“它翅力抵得上一流高手，绝非普通飞禽，徒儿你快去洞里和它攀攀交情！”

　　袁东贤轻轻一笑：“我和这雕，看的是细水长流，义气若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　呀？

　　冯继礼心想，徒儿真比普通少年有耐性，心态可是稳的很！

　　他等徒儿收回麻绳，然后结伴离开山谷。

　　在山谷后方行进里许左右。

　　师徒俩来到一座峭壁底下。

　　冯继礼手指峭壁上方：“徒儿你看，半山腰凸出一块巨石平台，那台上应该就是你要找的‘剑冢’！但这座峭壁笔直陡峭，想要攀爬上去并不容易！”

　　袁东贤却道：“倒也不难！”

　　他已经看见，整面峭壁表层，每隔数尺距离都长着一撮青苔，数十撮青苔整齐的排列直上，正好通向剑冢。

　　他伸手挖出最低的一处青苔，露出一个小凹槽，这是剑魔独孤求败当年挖凿的登山阶梯。

　　由于日久岁深，阶梯里全部长满了青苔。

　　袁东贤挖出青苔，就打通了前往剑冢的道路。

　　他认准阶梯位置，攀岩上去。

　　一炷香过后，成功进入剑冢，然后垂放麻绳到山脚，接引冯继礼上来。

　　不出袁东贤意料。

　　剑冢内总共开辟了四个剑墓，原本应该埋葬四柄神剑。

　　第一青锋剑。

　　第二紫薇软剑。

　　第三玄铁重剑。

　　第四木剑。

　　由于紫薇软剑早被独孤求败弃之深谷，木剑年代久远腐朽为尘。

　　因此剑冢内只剩下青锋剑与玄铁重剑。

　　袁东贤把青锋剑递到冯继礼手上：“这剑归你！”

　　自己拿起玄铁重剑：“这剑归我！”

　　冯继礼见青锋剑甚是单薄，重量只有数斤，挥舞起来轻快无阻。

　　但徒儿那柄黑黝黝的重剑，足足有一指来厚，手掌来宽，剑体两边没有开刃，剑尖圆圆像是个半球。

　　冯继礼好奇之下接过徒儿的重剑，试着挥了挥，只觉沉重之极。

　　他大感震撼：“徒儿，这剑起码有七八十斤，就连为师挥动过久也要力衰，你如何驾驭得了？”

　　袁东贤神色轻松：“这些天我辛苦抓蛇是为了什么？只因吞吃蛇胆可以增加力气！这柄重剑对你老人家有些吃不消，对我没有这种顾虑！”

　　袁东贤接回重剑，单手握住剑柄，象力运至，左转右旋，真如握着一柄木剑在手，仿佛没多少重量。

　　冯继礼见此一幕，顿显瞠目结舌。

　　徒儿先找蛇，再找剑，竟然是一环扣一环。

　　今趟徒儿来这里寻宝，没有一件事是多余。

　　他不禁起疑，徒儿从哪里获悉的剑冢秘密？但想徒儿得了神剑、增了神功，只有好处、而无弊害，多问已是无益！

　　真有时间，不如帮着徒儿研究玄铁重剑的击敌之法！

　　师徒俩各得一柄宝剑，随后就拽着麻绳离开剑冢。

　　等师徒俩返回幽谷住所。

　　冯继礼叹道：“徒儿，你虽然找到了这柄重剑，但你打算怎么运使？为师可没有上乘剑法传授给你！”

　　袁东贤表示：“这剑重力不重招，有无剑法，料想影响不大！”

　　他独自来到帐篷外边，没有章法的胡乱挥劈，自行参悟起剑技。

　　他所求只是在大军里冲锋陷阵，剑法粗糙一些也没有关系。

　　毕竟他驾驭玄铁重剑，不是为了和武林高手斗剑。

　　一直练到夜晚，他才停下来。

　　次日他又早早起床，继续悟剑。

　　冯继礼不去打扰徒儿，独自前往幽谷外的小溪处打水。

　　返回时，冯继礼发现程瑶迦与麻脸老丐一起造访而来。

　　两人站在幽谷边缘，眺望着在谷底舞剑的袁东贤。

　　程瑶迦瞧见冯继礼走过来，先好奇问了一句：

　　“冯前辈，袁少侠所使剑招，怎么与全真剑法有七八分的相似之处？”