第八章 磨剑铸锋芒

战场外围。

　　冯继礼、程瑶迦、麻脸老丐、以及那个净衣派弟子。

　　他们瞧见三丑被袁东贤吓的魂不附体，全都确信袁东贤的这次比掌，已经有赢无输。

　　类似这种比拼内力的决斗，下场往往是非生即死，而且要持续良久才能见出胜负。

　　结果短短一盏茶功夫后。

　　袁东贤的象力已经吸至瓶颈，达到与自身内力相等的程度。

　　继续吸功再也没有任何效果。

　　袁东贤就准备结束这场拼斗。

　　只见他抬起左掌，运入象力，作劈击式。

　　他右掌粘在对方的并掌上。

　　左掌可以攻击对方的任何部位。

　　三丑见袁东贤启动杀招，齐齐后仰脑袋，眼神显得惊恐万状，仿佛末日降临。

　　袁东贤攻势忽然一滞，给三丑讲了一句话：“这是两国交战，下场是你们自己选的！”

　　言罢。

　　袁东贤神色转冷。

　　运起铁掌功的至猛绝招‘阴阳归一’。

　　左掌对准右掌掌背拍了上去。

　　双掌叠加一刻。

　　袁东贤内力与象力也相融合璧，催生一股猛恶之极的强力，犹如狂涛骇浪，袭向三丑。

　　这三丑仍在推背相连，突遭掌力席卷，站位最后的一丑，整个身子仿佛一块抛石，被甩飞了起来。

　　他在半空后仰倒飞了数丈远，背部猛烈撞在一座墓碑上。

　　只听轰的一声爆响。

　　他肋骨、臂骨、腿骨齐齐碎断。

　　身子一片血肉模糊。

　　当场气绝惨死。

　　并掌与袁东贤相交的一丑，首先承接了袁东贤的掌力。

　　他背部有两个同伴推着，进退不得，受到掌力的挤压，内脏胸骨均被震裂。

　　他外表看不出有什么伤痕，却是两耳溢血，站着毙命。

　　这三丑之中。

　　唯独站在中间的一丑最幸运，他受到的打击最弱。

　　但身体仍旧受到剧烈震荡，朝后翻滚了数圈，呕吐几口鲜血后，两眼一翻，昏死了过去。

　　却是没有即刻咽气。

　　袁东贤的这一记铁掌。

　　直接震毙两丑，重伤一丑。

　　他收掌回来时，整座乱葬岗上寂静无声。

　　冯继礼见徒儿铁掌神威，心里有喜有疑，徒儿已有青出于蓝的端倪，但武功进展怎么会这般快？

　　程瑶迦却是面露奇色，心想这少年掌力刚猛，竟似能与丐帮降龙掌争辉，潜质真正不可限量，江湖上什么时候出现这样一位美玉英才？

　　麻脸老丐与净衣派弟子则是目瞪口呆，敬畏凝望起袁东贤，大气都不敢喘一口。

　　过了一会儿。

　　程瑶迦向冯继礼报以微笑：“刚才袁少侠替晚辈迎敌，晚辈还在为他担忧，怕他被三丑所伤，现在才知道我是多虑啦！”

　　袁东贤与三丑拼掌期间，程瑶迦撤至冯继礼身边，互报了名头。

　　她见冯继礼白发丛生，就以晚辈自称。

　　她也已经知道冯继礼与袁东贤的师徒身份。

　　冯继礼回道：“小徒向来冲动，老夫也常常为他担心，不过他能给陆夫人解一时之围，也不枉陆夫人关心他一场！”

　　程瑶迦立觉这位冯老前辈谦和有礼，虚怀若谷。

　　老前辈能调教出袁东贤这样的少年俊杰，必然也是深藏不露的有道高手。

　　程瑶迦的口吻就更显尊敬：“晚辈以前不曾听闻前辈的尊讳，你老不常在江湖上走动罢？”

　　冯继礼微微顿首：“老夫在湘西清修三十余年，确实是深居简出。”

　　程瑶迦目露肃然：“原来冯前辈是三湘名宿！晚辈记得一灯大师也曾在湘西隐居，冯前辈可曾见过这位高僧？”

　　当年冯继礼脱离铁掌帮后直接归隐田园，早与武林人物断了联系。

　　他含笑表示：“一灯大师名震天南，老夫久仰其名，却是无缘得见！这趟老夫北上，途中听闻一灯大师已经离开湘西十余年，也不知云游去了什么地界，更加难觅佛踪啦！”

　　程瑶迦其实清楚一灯大师如今不在湘西。

　　她也知道一灯大师是领着昔年凶名昭著的裘千仞一起云游。

　　她之所以提到一灯大师，只是想弄清冯继礼与一灯大师是否有旧交。

　　她还想再聊一些湘西武林情况。

　　却见冯继礼突然朝袁东贤招手：“徒儿你来，快见一见陆夫人！”

　　袁东贤听见冯继礼的召唤。

　　他不再理会三丑。

　　挪步过来后。

　　他先问了程瑶迦一件私事：“陆夫人，令夫陆庄主怎么没有来，竟让夫人你独自缉凶？如果你们伉俪联手，就算藏边五丑聚齐，击杀他们应该也是易如反掌罢！”

　　程瑶迦焉能不知？

　　只是她夫妇暂时无法相聚。

　　她温声低叹：“袁少侠你有所不知，早在一个月前，拙夫就北上去了中原，至今没有回来呢！”

　　冯继礼很快也要赶往中原，对中原之事特别关注。

　　立即打听：“陆大侠去中原做什么？”

　　不待程瑶迦回答。

　　麻脸老丐与净衣派弟子全都凑到一旁。

　　两人壮着胆子插话。

　　麻脸老丐先说：“袁少侠，冯老英雄，自从数年前蒙古攻灭金朝，就趁机霸占了咱们中原河山，那些蒙古鞑子比金狗凶暴数倍，到处放火焚毁良田，不让种粮食，全部做牧场！”

　　净衣派弟子后道：“中原百姓为了保住良田，起义抗鞑，结果遭到镇压屠戮，即使侥幸存活也都失去生计，哎，现在中原生灵涂炭，从东海至甘陕，到处是流离失所的难民！”

　　麻脸老丐又说：“我丐帮鲁长老听闻鞑子暴虐，于一个月前召开英雄会，召集武林同道前往中原，纵然无法救民于水火，也非得刺死几个狗鞑子，出出恶气！”

　　净衣派弟子再道：“鲁长老是在襄阳聚义，襄阳与大胜关位居前线，两地豪杰几乎倾巢而出，襄阳分舵舵主与大胜关陆大侠，均都跟随鲁长老北上，若非两地高手走空，岂能让藏边五丑逃窜到现在？”

　　袁东贤听了心想，藏边五丑敢南下作案，未尝不是看准了时机。

　　聊到这里，几人短暂沉默。

　　中原蒙难的阴影，让几人变的心情沉重。

　　冯继礼不住摇头，突然发出愤慨一语：“这些狗鞑子，竟想把我神州乐土变成腥膻之地！真是比金狗还可恨！”

　　他心里担忧起远在汴京的同门师妹。

　　这位师妹早年与裘千仞发生争执，愤而离开湘西，出外走江湖。

　　后来看破红尘，出家做了道姑，落籍在汴京一座道观修行。

　　最近这几年中原大乱，硝烟四起，导致冯继礼与师妹失去联系，也不知道师妹是否避开了战火。

　　袁东贤抬头望天，另有所思。

　　等蒙古在中原开辟完牧场，建好养马基地。

　　下一步就是秣马厉兵，全面侵宋了。

　　目前郭靖与黄蓉尚未镇守襄阳，距离战争爆发，仍有几年时间。

　　袁东贤要趁这间隙，磨剑铸锋提升武力，以待来日征战。

　　他目光收回时，心思已经飘去剑冢：“现在我象力已经吸满，是时候去取玄铁重剑啦！”