第十三章 飞剑一般的感觉

等冯继礼远去。

　　再也瞧不见人影。

　　袁东贤与程瑶迦才结伴返归。

　　这趟程瑶迦来襄阳是为了追杀藏边五丑，事情办完她也要返回大胜关家里。

　　程瑶迦叮嘱袁东贤，如果将来需要什么帮忙，可以托人捎信到大胜关。

　　袁东贤亦对程瑶迦说了相似的话。

　　两人在襄阳城门处分别。

　　袁东贤独自返回幽谷。

　　心无旁骛修炼剑招。

　　两日后就把全真剑法从头至尾模仿的以假乱真。

　　可惜袁东贤不懂全真派的心法要诀，无法做到形神兼备。

　　他的剑招缺少精妙真髓，以致威力不足。

　　但他模仿目的仅仅是为了感悟剑理，本来就不指望把全真剑法领悟多细致。

　　他真正想学的是玄铁重剑运剑法门。

　　由于剑魔独孤求败早已逝去，又无武学衣钵留下。

　　到底应该如何运使玄铁重剑？

　　袁东贤只能与神雕切磋，从神雕的搏斗扑击里揣摩几路残招败式。

　　不过剑冢里曾有‘重剑无锋，大巧不工’八字遗录。

　　这正是运使玄铁重剑的境界，不拘泥于剑招形式。

　　只要发剑时劲力足够强猛，就能一力降十会，压服其它任何变幻精妙的剑术。

　　对于玄铁重剑这种重器，若是硬修花巧繁杂的剑招，反而要落于下乘，流于平庸。

　　这天上午。

　　袁东贤扛剑在肩，准备前去拜会神雕。

　　谁知不等他离开幽谷，却听一阵雕鸣传来。

　　他顿时一喜，心想：“神雕来寻我了吗？”

　　那天神雕失陷泥潭，受了袁东贤营救之恩，它精通人性，不会忘记回报。

　　在山洞休息两日。

　　神雕体力恢复，就出来寻找袁东贤。

　　它在这片山林里栖息数十年之久，哪里有活人出没，均都逃不过它的追查。

　　袁东贤顺着雕鸣找过去。

　　很快在幽谷外的一条山道上与神雕碰面。

　　神雕却是盯上了他的玄铁重剑。

　　袁东贤见神雕眼珠在随着自己挥剑而转动。

　　他旋即一笑：“雕兄你盯着我的剑做什么？”

　　神雕没有回应，猛的飞扑过来。

　　只见它左翅急挥，掀起强劲翅风，地面碎石都被卷起，四处乱飞，发出嗖嗖闷响。

　　袁东贤被这股劲风正面吹中，竟觉呼吸不畅。

　　他暗暗心惊，神雕内力深的很。

　　但他也没有被惊退，挺剑上前：“你要试一试我的剑法吗？”

　　他上手就是一招‘白虹经天’，对准神雕脖颈发起直刺。

　　神雕右翅挡来，撞击剑身。

　　他顿觉一股沉猛巨力传上手臂，震的他胳膊摇晃不止。

　　不过神雕也受到剑力反震，发出咕咕怪叫，开始双翅齐挥，发起连环扑击。

　　如此扑了数次，神雕见袁东贤始终没有被逼退，玄铁重剑也没有脱手。

　　旋即后掠而走，暂时罢斗。

　　神雕站稳身形后，朝袁东贤点了点雕头。

　　像是认可了袁东贤是玄铁重剑的新主人。

　　袁东贤也回剑收招。

　　随后神雕转身朝山外走去，一边展翅示意袁东贤跟上。

　　袁东贤追在后面喊：“雕兄要带我去哪儿？”

　　神雕口不能言，可是回应不了他。

　　袁东贤也不再多问。

　　神雕双腿粗壮，奔跑起来如同骏马。

　　袁东贤必须施展轻功才能跟上神雕脚速。

　　如此狂奔了十余里。

　　袁东贤耳边忽然听见一阵轰隆的水流之声。

　　这些天袁东贤到处捉蛇，已经把附近地形摸清楚。

　　他知道前面是一座大飞瀑，不禁心想：“难道神雕要带我来这里练功吗？”

　　他心里极有期待。

　　他不愿意跟随冯继礼前往汴京，就是为了向神雕讨教淬炼内功之法。

　　想不到神雕这么善解人意。

　　不一会儿，一人一雕来到瀑布下方的湖泊岸边。

　　神雕示意袁东贤站到瀑布底下。

　　袁东贤向是胆大包天的人。

　　当即脱掉上衫，纵身飞跃至湖间一块顽石上。

　　这石块位于飞瀑坠落的正中心。

　　袁东贤刚刚站在上面，瀑水恐怖的冲击力就袭卷上来，瞬间把他冲倒。

　　他只觉身子腾空飞出数丈，才扑腾坠入附近湖面。

　　等他露头出来，却听神雕发出一阵似笑似乐的尖鸣。

　　他自是大不服气。

　　爬上岸边，休息一阵儿，他决定继续上石。

　　“雕兄你不用笑话我，我刚才只是一时大意而已！站稳石头对我而言是易如反掌！”

　　神雕傲然挑头，明显是觉得他吹牛皮。

　　“你别不信！”

　　袁东贤昂首起来：“就算你前主人独孤求败也未必有我一样的本领！”

　　这一次，袁东贤调运象力，灌满全身，飞身一跃，牢牢站在了顽石上。

　　任凭瀑布轰隆直下，拍击他身，他却稳如磐石，巍然不动。

　　神雕见状，叫声忽变高亢。

　　这是对袁东贤钦佩的嘹亮表达。

　　袁东贤以象力对抗飞瀑，内力亦在体内急速运转，奇经八脉里的一些窒滞关脉，竟然在这种高强度的淬炼下畅通无阻。

　　而关脉一通，内力运转速度就会加快。

　　只要他持之以恒坚持下去，内功进展肯定可以加速前进。

　　但瀑水之力何其凶猛？

　　若常年累月冲刷躯体，极可能对躯体造成不可挽救的暗伤。

　　袁东贤不会为了急功近利，而让自己抱憾终生。

　　他在顽石上站了一炷香时间后，随即返回岸边。

　　盘坐下来。

　　他开始逐步检查身体情况，肌肉、骨骼、脏器，但凡出现不适感，他就不会继续修炼下去。

　　结果发现身体各处都安然无恙。

　　他不禁大吃一惊：“难道我的象力可以保护躯体不受伤害吗？”

　　还真是如此。

　　他的象力抵消了瀑水砸落身体的冲击力。

　　让他可以专心借用飞瀑淬炼内功。

　　“真是太好啦！”

　　袁东贤一跃而起，大笑三声后，再度跃上了顽石。

　　神雕见状更显惊诧不已。

　　当年独孤求败初次在瀑布里练功，也不敢长时间置身在瀑水之下。

　　而袁东贤的身体就仿佛铁打铜铸，怎不让神雕感到震撼？

　　神雕见袁东贤无惧飞瀑冲刷。

　　当即进入另一角度的训练！

　　一溜烟跑到瀑顶上方。

　　神雕先给袁东贤发出一个信号，随后大翅一煽，推下一根断木，凌空滑落。

　　我去！

　　袁东贤无语之极！

　　当年独孤求败是这么练功练剑的？

　　简直是非人啊。

　　袁东贤单臂一举，横起玄铁重剑，对准沿瀑而下的断木，猛击上去。

　　但由于冲击力太强，袁东贤又身处水流之中，根本不能灵活运剑。

　　‘呼！’的一声。

　　玄铁重剑被断木轻轻一擦，竟然脱手飞出，在半空划出一个抛物线，坠落湖底。

　　他摸了好一会儿才摸上来。

　　为了不浪费时间，他去附近裁截一根软藤，绑住剑柄，然后向神雕呼喊，继续抛物练剑。

　　可惜这种练剑之法实在太难，十次里有一半都击不中，就算击中也要重剑脱手。

　　就这样，玄铁重剑开始在半空射来射去。

　　神雕站在瀑顶俯瞰，只见黑黝黝的剑光四处乱飞，好不玄奇。