第十四章 自费铲恶锄奸

如此练了一整天。

　　临近黄昏时。

　　袁东贤与神雕分别。

　　约定明天再来这里练功练剑。

　　返回幽谷，袁东贤猎了几头野味，美美饱餐一顿。

　　他并没有精疲力竭的劳累感。

　　除了第二天睡醒后，双臂由于轮番挥剑，骨骼有些酸疼以外，他身体再没有其它不适感觉。

　　丝毫不影响他今天继续修炼。

　　不过为了防止手臂出现暗伤，他决定减少挥剑次数，先专注淬炼内功。

　　谁知他正要动身时，只见三个丐帮弟子，推着独轮车联袂而来。

　　车上装满酒菜与日用品。

　　这三丐他全都认识。

　　左边那人是赠送他引蛇药粉的贾二。

　　右边是光临过的麻脸老丐。

　　这老丐外号李麻子，丐帮弟子也不清楚他的大名。

　　最后推车那位中年乞丐，却是那天在观音峰乱葬岗出现过的净衣派弟子。

　　三丐来到幽谷后。

　　李麻子与贾二利索卸货。

　　净衣派弟子笑嘻嘻过来与袁东贤套近乎：“在下范大眼，见过袁少侠！”

　　袁东贤不由一乐：“你眼睛也不大呀！”

　　范大眼苦笑：“我小时候眼睛蛮大的，大家都叫我大眼，结果越长越小，也不知道是什么毛病！”

　　他把自己身世介绍很详细。

　　原来他在丐帮多少有些背景。

　　他与襄阳丐帮分舵范舵主有远房亲戚的关系。

　　一个月前范舵主追随丐帮鲁长老等武林豪杰，前往中原抗鞑，至今未归。

　　目前范舵主府上只剩下女眷与孩童，程瑶迦赶到襄阳后，就是借宿在范舵主府上。

　　范大眼有时要给范府运送一些生活物资，获准进入范府。

　　也是近水楼台的缘故。

　　范大眼有机会接触到程瑶迦，并把他掌握的藏边三丑线索，顺利告知程瑶迦。

　　不过程瑶迦本领稍逊，未能斩杀三丑。

　　范大眼本以为赏金已经无望，想不到冯继礼竟然赠送了一笔黄金，委托李麻子转交给了他。

　　他心里感激涕零。

　　于是找到李麻子与贾二，打听袁东贤与冯继礼的住处，准备当面道谢。

　　三人全都受过师徒俩的恩惠，就合资采购一批礼物，结伴赶来拜访。

　　本来李麻子与贾二是污衣派出身。

　　范大眼是净衣派。

　　往常时双方互无往来。

　　但是现在却变成了通力协作的好伙伴。

　　正好袁东贤有一件事情需要丐帮弟子办理。

　　面前这三人就非常合适。

　　等三人卸完货。

　　袁东贤请他们落座，饮起茶水。

　　袁东贤先问贾二：“你伤势怎么样？”

　　贾二被袁东贤当面关心。

　　他觉得受到尊重，霎时变的激动起来：“小人肋骨还没有愈合，但已经可以给袁少侠跑腿啦！”

　　他环顾一望，不见冯继礼，又小心着问：“恩公，冯老英雄不在家吗？”

　　袁东贤指了指北方：“他老人家北上去了汴京，现在只有我一个人！”

　　“啊！”

　　贾二甚是懊悔，心想早就应该来的。

　　他被藏边二丑斩断肋骨后，一直待在城里疗伤，至今仍旧不能走远路，他是咬着牙坚持过来的。

　　袁东贤明白他的心意，对他说：“这地方离城里比较远，你伤愈之前，不要再来我这儿。”

　　贾二点点头：“小人明白！”

　　袁东贤随即望向李麻子与范大眼：“我有一件私事，需要两位帮手！”

　　两人立即从座椅上起身，齐齐抱拳：“袁少侠尽管吩咐，刀山火海，我们义不容辞！”

　　袁东贤朝两人压了压手：“用不着刀山火海，这事对你们来说并无危险！”

　　他开门见山：“现在两国正在对峙，我想请你们打听类似藏边五丑这样的蒙古奸细，如果发现了确切踪迹，直接来通知我！”

　　范大眼专门搞这方面的情报。

　　他进一步追问：“袁少侠，襄阳位居前线，时常有蒙古奸细入境，但有些奸细有赏金，有些没有！咱们是搜集所有奸细的行踪，还是专门挑选有赏金的？”

　　袁东贤这么回应他：“专门挑选有武功的奸细！如果这个奸细本身有赏金，我杀了他以后，赏金会分给你们！假如这个奸细没有赏金，那么我会自己掏腰包，支付你们一笔辛苦费！”

　　“这……”

　　范大眼不好意思收袁东贤的钱。

　　他尴尬着问：“袁少侠，你竟然要自己出钱去铲恶锄奸吗？”

　　“这有甚么！”

　　袁东贤胡诌一句：“真的侠士，就应该自费行侠仗义！”

　　范大眼、李麻子、贾二面面相觑，心想袁东贤不图任何回报，另人钦佩如滔滔江水。

　　江湖这么大，武林这么长。

　　但凡行侠仗义，要么为钱，要么为名。

　　像袁东贤这种自己出钱行侠仗义的，怕是古往今来第一人。

　　李麻子在三人中岁数最大，他年纪五旬出头，阅历丰富。

　　他陪笑着发表看法：“袁少侠，既然你是要铲恶锄奸，杀谁不是杀呀？”

　　又给袁东贤提了一个建议：“江湖上多的是江洋大盗与巨寇悍匪，这些人往往在江南犯案后都会北上亡命，每月都有好几拨匪盗会途经襄阳！”

　　范大眼目光一亮，附和一句：“对对对，匪盗多的很，也容易找到他们！”

　　李麻子向袁东贤请示：“不如咱们给袁少侠你打探这些匪盗的踪迹？官府对这些匪盗全有明码标价的赏金，袁少侠你杀了他们，既能扬名立万，又有钱财可以拿！又何必自己出钱呢！”

　　袁东贤从善如流：“也好，反正我是要杀恶除奸，奸细与匪盗在我看来没有区别！但你们要记住……”

　　袁东贤瞧着两人，重点强调：“我只杀有武功的奸细与匪盗，越是高手越好！如果是普通软秧子，你们千万不要来找我，这是浪费我时间！”

　　李麻子与范大眼赶忙摇手：“软秧子我们自己就能收拾，也不敢惊扰袁少侠的大驾！”

　　两人欢喜万分，竟然专杀厉害的匪盗高手，须知越是高手，官府的赏金就越高。

　　他们心里对袁东贤更是心悦诚服，当真是少年负侠气，好勇又无畏。

　　他们又哪里知道，袁东贤自费铲恶锄奸，只是为了给象力寻找吸功来源。

　　昨天跟随神雕在瀑布练剑。

　　让袁东贤找到了快速增长内功的契机。

　　只要他坚持在瀑布修炼下来，今后数月，他的内功将有突飞猛进的突破，到时象力也要随着提升。

　　他先让李麻子与范大眼打听奸细与匪盗的踪迹。

　　到时就不用自己辛苦寻找对手啦。

　　这样一来，他可以确保内力与象力齐头并进。

　　聊到这里时，幽谷外响起了雕鸣声。

　　三人好奇张望，只见神雕来到幽谷上方，朝袁东贤煽动翅膀，示意袁东贤出谷。

　　袁东贤一看便知，神雕是来催促自己去瀑布练功练剑。

　　真正是一位严师啊！