第十九章 力碎金刚，我武威扬

月上中天。

　　太平湖畔竖起了密集火把。

　　火光把岸边数十丈方圆的空地，照的明亮如昼。

　　这片空地也是袁东贤与伏力僧比武的擂台。

　　两人均是专练掌法。

　　袁东贤练的‘铁掌功’独步一方。

　　伏力僧练的‘金刚般若掌’名震宇内。

　　两人交手至今，你来我往，已经拼掌了数百招，谁也没有讨到便宜。

　　看上去是棋逢对手，势均力敌。

　　但在观战的武林群雄眼里，袁东贤年纪不满二十岁，伏力僧却大了袁东贤一倍还多。

　　即算只是平局，袁东贤也是不胜而胜。

　　眨眼之间，近百招又过去。

　　伏力僧从一开始的淡定自若，渐渐变的心情沉重起来。

　　他先前见袁东贤掌力刚猛，能够与自己放对，但袁东贤毕竟年纪太小，他就料定袁东贤内功不深，最多拆解数百招，就要像青灵道人一样显露破绽，被他一掌重创。

　　但他万万想不到，双方恶斗这么久，袁东贤丝毫没有气衰迹象，防御又密不透风，进攻时更不急于求成。

　　袁东贤俨然就是一个极具耐心的猎手，展现出了远超同龄人的沉稳与冷静。

　　伏力僧迟迟伤不到袁东贤，决定施展他的杀手锏。

　　只见他双掌虚合，又平推而出，一股劲风从双掌间疾吐出去，这招叫‘峡谷天风’，作用是先声夺人，给敌手制造压力。

　　袁东贤当即做出防御招数。

　　伏力僧霎时变招为‘天衣无缝’。

　　左掌力道轻微却暗藏重劲，右掌力道沉猛却没有后续劲气。

　　袁东贤凝神细观，发现伏力僧的掌力虚虚实实，变幻不定，也不知道主攻方向是在哪儿。

　　袁东贤就随意格挡了一下，结果挡中了虚招，伏力僧的实招‘呼！’的穿胸，劈在袁东贤的心口上。

　　但袁东贤早就预备了后招，自己胸口挨掌的同时，一招‘盘马弯弓’顷刻间就打了出去，右掌划出一个弧线，斜下劈出，精准击中了伏力僧的左侧肋骨。

　　这‘盘马弯弓’是铁掌功十三路绝招的反袭招式。

　　不管对方打中自己什么部位，‘盘马弯弓’都能确保袁东贤瞬时发起有效反攻。

　　两人同时受到重击，各自后跃开来，拉开了数丈距离。

　　袁东贤站定以后，立即提气回力，身体毫发无损。

　　伏力僧却皱紧眉头，左肋处剧烈疼痛，良久不消。

　　他又哪里知道？袁东贤当初击毙‘铁拳驼龙’古崇威时得了一件金丝护身宝甲，他的‘天衣无缝’金刚掌力，被宝甲抵消了一大半，对袁东贤几无伤害。

　　他自己没有宝甲护身，被袁东贤一招铁掌命中，肋骨差点被震断。

　　袁东贤自然不会放弃痛打落水狗的机会，猛一前冲，双掌并使，劈击出去：“再接我一掌！”

　　这骁勇猛进的一幕，让附近观战的百多位武林群雄，全部看的热血沸腾，纷纷助威呐喊，只盼着袁东贤最终取胜。

　　唯独程瑶迦在担心袁东贤的安危。

　　等周围的喊声停止后，她环顾左右问道：“此番与伏力僧决战，倘若袁师弟可以取胜，自然是再好也没有！万一袁师弟内力不济，被伏力僧击伤，我会入场支援他，你们谁愿意随我同去？”

　　她并非不信任袁东贤的本领，而是在未雨绸缪。

　　狗肉头陀、黑衣女子、青灵道人率先发起响应：“咱们同往！”

　　三人全都受过袁东贤的救命恩惠，支援袁东贤自是义不容辞。

　　程瑶迦见青灵道人愿意拖着断腕伤势助阵，顿时松了一口气：“有道长陪同，必能确保袁师弟安然无恙！”

　　目前汇聚太平湖畔的武林同道有一百多位，只有青灵道人是一流高手，有资格牵制伏力僧，其他人一招就要被伏力僧震杀。

　　范大眼与那批丐帮净衣派弟子是邀请袁东贤过来狙击伏力僧的发起者，倘若袁东贤落败，伏力僧肯定会报复他们，为了不让伏力僧祸乱襄阳分舵，他们全都明确接受程瑶迦的提议！

　　在场的其他武林同道，尤其是那十二座被伏力僧挑掉的门派弟子，也都不甘于人后，紧跟表态：“程女侠，倘若袁少侠真的遭遇性命危险，咱们拼了命也会照顾他周全！”

　　但他们心里，仍旧是希望袁东贤可以堂堂正正的击败伏力僧。

　　商量到这里，袁东贤与伏力僧的血战也已经迎来最顶峰。

　　两人越斗越猛，越战越狠。

　　袁东贤自始至终气定从容，他拥有象力护身，体内劲力可以绵绵不绝的施展，丝毫没有内功难以为继的担忧。

　　伏力僧见他后劲深不可测，渐渐焦躁起来。

　　却也因此显露了破绽。

　　袁东贤洞若观火，左掌猛攻而至，拍中伏力僧肩头，右掌瞬时叠加，运使‘阴阳归一’，增强伤害。

　　咔嚓！一声。

　　伏力僧整条胳膊脱臼失力！

　　袁东贤又一旋身，绕至伏力僧身后，双掌齐推，打出‘比翼双飞’，重击在伏力僧后背上。

　　伏力僧‘哇’的一声，喷出一口鲜血。

　　他心知已经到了生死攸关的时刻，内力尽数运入双足，冲天蹿起，试图逃离战场。

　　但袁东贤怎么会给他脱身机会？

　　一招‘青云直上’，跃至伏力僧面前，挥掌‘铁蒲扇手’，劈击在伏力僧的后脑上。

　　伏力僧霎时坠落。

　　他落地时并未瘫倒，仍旧保持着站立姿态，但他两眼无神，身子僵直，嘴巴微微张开，就仿佛定身了一般。

　　袁东贤在后面瞧着他，不发一言。

　　偌大的太平湖畔，同时变的寂静无声。

　　过了好一会儿，丐帮范大眼才壮着胆子，过去查探伏力僧的情况。

　　刚刚伸手碰了伏力僧一下，这魔僧就仰面翻到地上，再去触摸这魔僧的脉搏心跳，早已经气绝毙命！

　　刚才伏力僧的头颅、后背、前胸，连续遭到袁东贤的铁掌重击，坠地一刻已经被震毙！

　　范大眼激动大喊：“伏力魔僧被袁少侠给震死啦！”

　　现场安静了片刻，旋即就‘哗！’的大呼小叫起来。

　　“袁少侠真是神勇无敌！”

　　“金刚般若掌也不过如此！”

　　“诸派掌门终于可以瞑目于九泉了！”

　　在场的武林同道，庆贺完毕。

　　又几乎一拥而上，跑到伏力僧尸体旁边破口大骂，魔僧终于伏诛了，却都没有毁尸泄愤。

　　程瑶迦与青灵道人、狗肉头陀、黑衣女子寥寥几人站着没有动弹。

　　程瑶迦由衷替袁东贤高兴。

　　袁东贤与伏力僧恶战数个时辰，比拼千招以上，才终于笑到最后。

　　青灵道人心间则是震撼莫名，袁东贤只是一介少年，内力却精深充沛，这世上竟真有资质逆天的武学奇才。

　　狗肉头陀与黑衣女子心里对袁东贤只有崇敬。

　　袁东贤以如此年少的年纪，就能震毙伏力僧这样的一流强手，将来天下五绝恐怕也要让出一个位置的！