第十一章 原来是师姐

袁东贤正在施展的剑招，确实是全真剑法。

　　他以玄铁重剑运使‘横行漠北’。

　　剑招从左至右，横剑斜削，划出数尺剑风。

　　地面尘土激荡上扬，形成高过膝盖的滚滚尘浪。

　　袁东贤又一变招，玄铁重剑斩落尘浪之中。

　　地面立现裂坑，并飚起一团泥粒，嗖嗖疾飞，射倒周围不少草茎。

　　这一招是‘大江东去’，袁东贤运使起来不如程瑶迦娴熟。

　　但他剑力却胜过程瑶迦许多。

　　两招使完。

　　袁东贤忽然拔地腾空，双腿微屈，重剑前指。

　　前跃至丈外后，剑尖‘砰！’的刺穿一棵古松树干。

　　袁东贤身形随即下坠，剑身也在树干里下劈。

　　等袁东贤双脚落地，整棵松树已经被一斩为二。

　　轰隆！

　　树倒两边！

　　程瑶迦一眼认出这招来历：“这是‘白虹经天’，袁少侠的招式不够精巧，漏洞颇多，不过威力却沉猛厚重，想必是那把大剑的功劳！”

　　她只当袁东贤掌法刚猛，想不到剑法也是这种路子。

　　冯继礼笑着解释：“小徒刚刚得到这把重剑，老夫只懂一些拳脚功夫，教不了他剑术，他就开始自己琢磨！昨天他在乱葬岗见陆夫人与三丑会武，就模仿了你的全真剑法……”

　　“模仿我的？”

　　程瑶迦目露讶色：“昨天会武时，横行漠北与大江东去我只使用了两遍，白虹经天才使一遍，袁少侠就能模仿的这么像？”

　　“小徒天赋出众！”

　　这点冯继礼引以为傲：“老夫传授他掌法时，他的领悟速度就异于常人，模仿几路剑招，对他而言易如反掌！”

　　为了不让程瑶迦误会，徒儿对全真剑法有什么企图。

　　冯继礼赶紧又说：“小徒模仿陆夫人的剑招，绝对不是为了对外使用，他仅仅是想琢磨一套在战场上搏杀的剑技而已！”

　　“战场？”

　　程瑶迦越听越奇：“袁少侠要去哪里打仗吗？”

　　冯继礼轻叹一声：“小徒掌法已经小有所成，单凭掌力就能独行江湖！他之所以要学剑，也是因为他马上要跟随老夫北上中原，到时遇见鞑子，免不了要动武，使用兵器更适合与鞑子作战！”

　　程瑶迦并没有质疑冯继礼的说辞。

　　因为即使袁东贤得到全真剑法的完整衣钵，也未必能胜过袁东贤的掌法。

　　袁东贤专练掌法，成就肯定更高。

　　现在同时练剑，绝对不是为了追求武学造诣。

　　程瑶迦想通此节，向冯继礼作了一个入谷手势：“袁少侠自己闭门模仿，这也不是办法呀！我去给他喂一下招，对他帮助应该会更大一些！”

　　冯继礼肯定不会有意见：“陆夫人愿意指点他，那是他的福分！”

　　程瑶迦连连摇手。

　　她温婉谦逊：“袁少侠武功高我甚多，指点可不敢当，我只是和他切磋一下而已！”

　　很快下到谷底。

　　袁东贤过来相见，听她要和自己比剑，自是求之不得。

　　由于玄铁重剑的力道太强，为了避免在切磋时损坏程瑶迦的佩剑，袁东贤就换上青锋剑过招。

　　等两人交上手后。

　　冯继礼把麻脸老丐领到一边，询问来意。

　　得知麻脸老丐是来转交六十两黄金的赏金，冯继礼慷慨赠送。

　　昨天麻脸老丐被袁东贤救援，才侥幸保住鼻梁没有被碎刃射塌，他就只接受一两黄金的馈赠，多了也不敢要。

　　冯继礼又问起昨天在乱葬岗的净衣派弟子，同样拿出部分赏金相赠。

　　走江湖不光是打打杀杀，也有世态人情。

　　多给麻脸老丐这种本地人一些好处，露宿会非常方便。

　　不用冯继礼开口，麻脸老丐就主动提出去襄阳城置办酒菜，承包师徒俩的吃喝。

　　但愿意给师徒俩跑腿的丐帮弟子正在襄阳城里排队呢。

　　冯继礼就婉拒了麻脸老丐的好意，让他先回城，若有需要，到时自会联系他。

　　送走麻脸老丐后。

　　冯继礼去观摩徒儿与程瑶迦的比剑。

　　程瑶迦为了让袁东贤看清自己的剑招，故意放慢运剑速度。

　　一招一式都使的清清楚楚。

　　这其实不算是传功。

　　只要程瑶迦不把全真剑法的心法口诀透露出来，就算袁东贤把所有剑招全部学会，也发挥不出全真剑法的真髓威力。

　　武林诸派绝大多数武学，心法都是主干，招式只是枝叶。

　　即便袁东贤把全真剑招模仿纯熟，也是空有其形，而无其神。

　　大半时辰后。

　　程瑶迦把她修炼的全真剑法招式，从头到尾都施展了一遍。

　　最后一招叫做‘一气化三清’！

　　她向袁东贤刺剑时，只有平平一招。

　　手腕一抖，却分化了三道剑影。

　　可惜她自己也练得不够精纯，剑影被袁东贤随手破解。

　　她收剑时无奈苦笑。

　　当年她师父讲过，她资质一般，就算精研一辈子，也无法把这一招使的没有瑕疵。

　　以袁东贤的眼力，亦能看出她天赋平庸。

　　为了不让她尴尬，两人刚刚收剑，袁东贤就指向帐篷外的茶具：“练了这么久，是时候歇歇啦，陆夫人快去饮杯茶水罢！”

　　冯继礼早就烧好开水。

　　三人在茶具旁落座。

　　程瑶迦满饮一杯后，好奇问道：“刚才冯前辈说要领着袁少侠北上中原，具体是去什么地方？”

　　袁东贤为她续茶，边说：“我与师父要去汴京城西的玉梅观！”

　　“玉梅观？”

　　程瑶迦面露不解：“这座道观是一座女观呀，你们去那里做什么？”

　　袁东贤与冯继礼均是一怔，异口同声：“陆夫人你知道玉梅观？”

　　“玉梅观里的道姑们，全都信奉全真道，我怎么可能不知道！”

　　程瑶迦的武林背景开始显露威力：“重阳宫是天下全真道的祖庭，我师父清净散人每隔几年就会前往玉梅观讲道传法，我也去过几次呢！”

　　冯继礼面有期待：“那你认不认识玉梅观的飞虹道姑？”

　　飞虹道姑就是冯继礼昔年的同门师妹。

　　袁东贤多次听冯继礼提过。

　　飞虹道姑尚未出家时，诨号叫‘铁掌飞虹’，不过那时她才十几岁，在江湖上没有任何名气。

　　后来落籍在玉梅观，她继续以‘飞虹’为道号，谁也没有把她与铁掌帮联系在一起。

　　程瑶迦吃惊打量冯继礼一眼：“飞虹观主执掌玉梅观，与我师父清净散人以师姐妹相称，我喊她飞虹师叔，冯前辈也认识她？”

　　冯继礼骤然得知师妹的确切消息，心喜无言。

　　袁东贤代为回答：“飞虹道姑幼年时与我师父同拜一位启蒙恩师，虽然我师父没有出家，但他与飞虹道姑照样是嫡亲的师兄妹，也是我师姑！”

　　“你师姑？”

　　程瑶迦莞尔一笑：“如果飞虹观主是袁少侠你师姑，那我就是你师姐啦！”

　　只笑了片刻。

　　她笑容就又敛住：“数年前蒙古攻灭金朝，玉梅观收容了几位金廷贵女，遭致蒙古朝廷严惩，飞虹观主也受到牵连，险些丧命！”