第四章 不是吸星，胜似吸星

藏边五丑？

　　袁东贤并不陌生。

　　这五丑的师父叫达尔巴。

　　而达尔巴的师父就是蒙古国师金轮法王。

　　袁东贤先前的猜测没有错，这两个番僧正是金轮法王的嫡传徒孙。

　　就是不知，金轮法王是否也南下了襄阳？

　　袁东贤找贾二打听：“藏边五丑有没有其它同伙？”

　　贾二口吻笃定：“没有！只有他们五个人！”

　　又细讲情况：“他们从蒙古境内南下后，最先在大胜关附近做案，被当地同道联手追杀！

　　他们就沿路逃进这边的山林，丐帮襄阳分舵的兄弟接到同道求援，就一起过来追捕他们！”

　　只要金轮法王没有来，其余番僧就不足为虑。

　　袁东贤追问：“余下三丑在哪里？”

　　贾二摇起头：“小人与几位丐帮兄弟只遇见这两丑，余下三丑藏在何处，小人并不清楚！”

　　襄阳城外的山林绵延数十里，搜寻起来相当困难。

　　贾二与那几个丐帮弟子，仅仅是按照襄阳分舵的命令，随便选择一个方向进行地毯式排查。

　　他们遇上藏边五丑的概率本来非常低，谁知偏偏倒了霉。

　　袁东贤听完来龙去脉。

　　心知一时半刻找不到余下三丑的踪迹。

　　他就没有干等下去，出言给冯继礼告别：“我今晚要露宿在山林里，师父你陪贾兄弟回城去罢！”

　　“徒儿你要彻夜抓蛇吗？”

　　“我有此打算！”

　　冯继礼在湘西老家时，就常常领着徒儿夜宿深山，练武之人都习以为常。

　　他原本想陪着徒儿，但贾二需要有人护送。

　　他就同意了徒儿决定，又关心一句：“余下三丑还没有落网，应该仍在附近流窜，你小心碰到他们！”

　　“碰到最好！”

　　袁东贤好事做到底：“我会送他们五兄弟去地府里团聚！”

　　他又反过来提醒冯继礼：“你回城途中也可能遇上他们，如果交上手，你不要大意轻敌！”

　　冯继礼老眼一睁：“为师需要你操心？”

　　他自觉老当益壮：“当年为师与裘千仞大战三百回合不分胜负！藏边五丑这些小辈，就算为师轻敌，他们也没有半点取胜机会！”

　　他确实能与裘千仞交手三百招。

　　但其中两百招都是在施展轻功闪避。

　　袁东贤也不点破，轻笑起来：“那倒也是，你老人家外号‘铁掌草上飞’，就算被五绝之一给截住，脱身也是没有问题的！”

　　袁东贤不愿意再耽搁，转身疾行，前去拔出那根射杀番僧的铁矛。

　　冯继礼见他说走就走。

　　在后边喊话叮嘱：“徒儿，明天上午为师在这里等你，老实赶过来，不要让为师一整天见不到你人影！”

　　袁东贤的朗笑远远回传：“好！谁胡子白谁说了算！”

　　……

　　就这样。

　　袁东贤独自一人穿行在山林之间。

　　由于天色渐黑，他每隔一里地点燃一个火堆，再撒下一团引蛇药粉，尔后手持笛子守株待兔。

　　整个夜晚过去。

　　他并没有遭遇藏边三丑。

　　反而利用贾二赠送的药粉与笛子，轻松捕捉了十余条‘菩斯曲蛇’。

　　翌日上午。

　　袁东贤来到一条小溪边，把十余颗深紫色蛇胆反复清洗干净。

　　又寻了一块半人高的岩石。

　　在石面盘坐下来，开始吞服蛇胆。

　　蛇胆里边全是苦汁。

　　袁东贤为了避免异味刺激，直接生吞下去。

　　蛇胆入腹以后，仿佛饮下一口烧酒，火辣辣好不难受。

　　顷刻之间，蛇胆就在体内化开，形成一条条狂乱气流，耗子似的，顺着四肢百骸扩散游走。

　　袁东贤瞬间精神大旺，昨晚熬夜的疲劳感，被气流一扫而空。

　　他随后运功梳理，将气流一丝丝聚拢起来，汇入丹田之中。

　　等这些气流彻底融入丹田时。

　　袁东贤明显感觉到，一股精纯内力滋生出来，让他舒适异常。

　　他对此非常满意：“服用菩斯曲蛇的蛇胆，果真拥有瞬增内功的奇效！”

　　仅仅一颗蛇胆，就抵得上他日常苦修一个月的铁掌功内力。

　　他不假思索的把十余颗蛇胆陆续吞服。

　　气流越涌越多。

　　内力也越聚越厚。

　　他把蛇胆全部吃完后，竟然增加了足足一年多的内力。

　　而他昨晚仅仅游历了山林的一小半，倘若他把所有山林全部寻找一遍，应该还能再捉到数十条‘菩斯曲蛇’！

　　他原本想再接再厉。

　　但贾二赠送的‘引蛇药粉’已经快要耗空，他需要找贾二补给。

　　况且他与冯继礼有约定，要在幽谷里碰头。

　　他就没有继续去捉蛇。

　　调息了一会儿。

　　他解开衣裳，检查起右臂上的一幅象形胎印。

　　这枚象印是他穿越后才显形出来。

　　起初他以为是普通胎记，并未在意。

　　直到数月前，他首次与湘西武林的高手比武。

　　交手切磋时他惊讶发现，象印竟然可以吸人内力。

　　不过象印所吸内力，并不是流入丹田与经脉。

　　而是盘结在象印里边，转化成一股可以任由运使的象力。

　　袁东贤的内力是在经脉间运转循环，象力却是在皮肉里游走流动。

　　两股力道泾渭分明。

　　往常时互不交汇。

　　发功时却可以相融。

　　一旦象力与内力合璧，那么袁东贤所发的一招一式，均能爆发出翻倍威力。

　　昨天袁东贤以铁矛射杀番僧，就是让象力叠增在了内力上。

　　单以《铁掌功》的功力，袁东贤仍旧达不到一流高手的层次。

　　但是有了象力叠增，他已经可以跻身一流行列，这也是昨天被冯继礼误会的原因。

　　这是他的秘密。

　　他并没有向冯继礼透露。

　　他触指在象印上抚了抚，心想：“我现在内力突增，象力也可以随着提升了！”

　　他的象力存在瓶颈，上限是以他的内力为准。

　　内力有多深，象力才有多强。

　　也就是说，他吸人内功会受到限制。

　　每逢他象力达到与内力相等的力道时，象印就会失效，再也吸不动外人的任何内功。

　　照这么来看，象力别说与吸功绝诣《北冥神功》相比，貌似连《吸星大法》也不如。

　　却也并非如此！

　　天下习武之人，所练内力都有寒有阳、有刚有柔。

　　但只要进行比武作战，总会慢慢损耗，直至内力渐空，战力大减。

　　袁东贤的象力没有任何属性，如同先天膂力。

　　不过无论他怎么与人打斗，象力始终可以循循流转、不枯不竭。

　　纵然以后袁东贤遭遇中毒、经脉损伤、丹田受创的变故，导致内力全消。

　　他仍旧可以依靠象力进行持久搏杀。

　　力脉之绵长，天下无双！

　　所以这次袁东贤来襄阳城外捕捉‘菩斯曲蛇’，除了要增强内力，其实也是为了突破象力瓶颈。

　　他在湘西时，内力与象力不分伯仲。

　　现在内力凭空增长一截，象力也可以随着提升一次啦。

　　他纵身跃下岩石，前往幽谷寻找冯继礼途中，心里一直在琢磨藏边三丑的下落。

　　这三丑是他吸取象力的上佳来源。

　　可惜始终未遇其踪。