光棍节快乐

说实话，我不知道自己为什么要写这么一篇文字。

　　也不知道为什么要发出来。

　　更不知道为什么要在这样一个日子写并且发出来。

　　如果您读到这儿道了一句：是因为寂寞吧。

　　我只能以沉默来抨击你的这种罪恶言行……

　　各位也都了解，我很少发这类与正文无关的章节，主要原因是没什么好说的……

　　我也有想过……是不是我隔三差五发个单章，跟读者哭爹喊娘、称兄道弟、卖萌打滚、慷慨动员之类的，这本书的成绩就会更好一点、我的收入就会更高一点、我离所谓的大神级别就会更近一点……

　　但终究……那不是我的作风。

　　在写手这条路上，我只想坚持用自己的方式去走。至于能走多远……随缘吧。

　　当然了，我并不是什么清高文人，我只是个巨色……哦不，是巨俗的人。终有一天，在条件成熟、时机恰当的前提下，我一定会发单章求票的，但肯定不是现在……

　　现在嘛……我正在敲打键盘，炮制一篇莫名其妙的文字。

　　这篇文字不是正文、不是设定、更不是求票。那么它是什么呢……想必就是传说中的散文了吧。抒发一些个人情感，散布一些精神污染，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　所以接下来的内容可能会比较混乱……

　　今天是个好日子（呸），能真正过上节的人，都会获得用意念将汽油和打火机具象化的能力。

　　不过我是不需要那些的，因为我早已练成了炼狱无双暴热波动炮。

　　每年的这一天，我都会听一下林志炫的《单身情歌》，而在圣诞那天，则会听一下陈奕迅的《圣诞结》。于是，我不由得揣测……《浮夸》这首歌是不是伴随着某种未知的诅咒。

　　惊闻李宇春获得了EMA音乐奖的全球最佳艺人，我很为他高兴，遗憾的是此次JustinBieber获得了最佳男歌手奖项，瞬间拉低了整个颁奖礼的档次。

　　某巧克力那最新一期以“随便”为主题的广告让我感觉怪怪的，为什么把房祖名换了，却没有换女主，那导演到底是想讲一个怎样的故事……

　　恒大赢到的不止是亚冠。

　　不要总认为我在正文中写的一些情节是在隐射时事，或是反映出了我本人现实中的状况之类，就连这一章的内容你们都不能全信。

　　前一阵子，偶尔会突生不祥之感，我想那一定是马伯庸的错。

　　《灌篮高手》终于重制了（笑）。

　　我要不要也去看看《将夜》呢……

　　把孙悟空、黑猫警长、葫芦娃、阿凡提、舒克和贝塔等等人物集结起来，将他们抵御河蟹星人入侵的故事拍成一部类似复仇者联盟的电影，票房应该能超过《泰囧》吧。

　　最近的心态有点儿浮，正在努力调整自己。

　　如果读到这里，你还认为今天会有更新，那你一定很萌（呆）。

　　珍惜身旁陪伴着你的人。

　　谁都会觉得空虚寂寞冷，这个时候只要微笑就好。

　　上网看看小说也是不错的选择。

　　光棍节快乐。