封推感言

我有一种预感，读完我这篇文字后，你们会对着屏幕喊：“这是人干的事吗？”

　　…………

　　如各位所见，《惊悚乐园》封推了。

　　这是我第一次封推，说些感想。

　　首先当然是感谢各位读者和本书的责编。有你们的支持和推荐，《惊悚乐园》才能取得如今的成绩。

　　我知道，当三天两觉的读者，是完全有理由不愉快的。因为我在类似这样的章节里从不点出读者们的名字来一一拜谢，在书里也不给大家发龙套。一副拒人于千里之外的贱相。

　　在此我想解释一下，只是因为不想厚此薄彼，所以一视同仁了……

　　写第一本书时，我踌躇满志，脑中充斥着一书成名，上封推，成大神等等幻想。

　　而现实情况如何，大家也都看到了……

　　到如今，这第三本书，上过不少榜，也获得了许多推荐，一路顺风顺水，我反而看得比较淡了。

　　打开起点首页看到自己的书在最醒目的位置，其实也没让我产生太多兴奋之情，现在我考虑的事情只是如何把书写得更好。

　　说实话，连我自己都对我的这种精神状态感到吃惊，恐怕只有起点首页如中毒一般被我的书全面占据，或者我的作者后台突然出现巨额稿费之类的突发事件才能把我从淡定的深渊中拯救出来了。

　　好吧，这是玩笑。

　　还是聊聊书吧……

　　不知不觉就写了五十几万字，换成前两本书的话，字数都已经过半了，不过这本的情节才刚起头。忽然意识到……我似乎在不经意间开始了某种超长篇的连载。

　　原以为这个故事写起来会很轻松的，只要不断把脑中的短篇故事变成剧本写出来，每隔一段时间再推动一下主线就行了。但到了实际操作时，才发现要不断写出精彩的短篇故事极度麻烦，尤其是在主角固定，而且不能脱离网游框架的前提上……

　　于是乎……写《贩罪》前六卷时那种噩梦般的创作历程，最近仿佛再度降临，而且有一种会长期延续下去的感觉。

　　现在想来，或许当初应该取《中二病也要玩游戏》这种意义不明的书名，虽说有一种宅腐气息扑面而来的感觉，但很显然更有利于进行各种剧情的展开。反正在读者眼中我的下限也已经在一个很遥远的地方了，就连断更都可以堂堂正正不打招呼，这是多么令人神往的一种境界……

　　看到其他作者一天不更就像做了亏心事一样又是请假又是道歉的，一种粘腻的幸福感就从我的胃里喷涌而出……不过话说回来，那帮家伙老是在正文章节里进行骚扰性求票，影响读者（我）的阅读体验，这就叫活该啊！哦哈哈哈哈！

　　好吧……上面这段内容请不要到处去散布，万一被当成群嘲的话，作为传播者的人应该负主要责任。你，对，就是你，放下你的中指。

　　最后，在封推感言的末尾，我有一个爆炸性的消息要宣布。

　　今日外出取材，停更一天。