月初预告之1509

这个月的月初预告……应该算是迄今为止最好写的一篇了。

　　如各位所见，由于我在上个月外（吃）出（喝）取（玩）材（乐）较多，以至于更新的进度有些滞后。

　　所以这个月要写的内容，基本上在上个月都已经预告过了。

　　那么……接下来该说些什么好呢……

　　总之还是先来说点人民群众喜闻乐见的消息吧，那就是——九月和十月我计划全勤。

　　当然了，还是那句话，计划永远赶不上变化。全勤能否达成，连我自己都不知道……这种更新难以预测的感觉一定令人非常愉悦吧，嘿嘿嘿……

　　随后要说的就是一个比较令人不悦的话题了，至少我个人对这事儿是不太有性趣的……那就是月票。

　　你们都是了解我的，我在一年里谈到这破事儿的次数也有限。

　　不过，近日贫道夜观星象、掐指一算，再结合往年的规律进行推理……感觉这个月的月底，起点可能会有双倍月票的样子。

　　机会难得，希望这个月，手头有月票的同学们能稍微为我hold一下，待月底双倍开启时交予本人。

　　一旦你们完成了这项使命，嘿嘿嘿……那也是什么好处都没有的。

　　是不是一下子就有动力了呢？

　　好了，最后和诸位聊一丢丢我个人生活上的事情吧……

　　对于我在某公众社交平台上的账号有所关注的朋友应该都知道，我们两口子最近正在筹划婚礼的事宜。

　　我也不知道为什么，很多人好像都认为我是一个家境殷实之人，甚至是富二代。

　　在此，我可以不开玩笑地告诉各位，我是一个地地道道的穷三代。也许我家在解放前确实能称得上是大户人家，但在无产阶级翻身当主人之后就不是了。

　　虽然我的内心始终都自以为是地留存着一份所谓“文人”的清高和风骨，但很多时候，我还是得向现实妥协的。

　　比如眼下，不管全勤能不能达成，为了婚礼，我也得尽量多写多更。

　　在某些时刻，妥协，是为了担当。

　　男人可以永远都不从中二毕业，但男人须要为了身边值得珍惜的人做出妥协。

　　我本想用以上这句不明觉厉的话语作为这篇文字的结尾，但想了想，在这儿加上一个“——贝吉塔”，也许效果会更好么？

　　算了，我还是去写正文吧。