上架感言（接到通知31日上架）

感谢小伙伴们的支持，刚接到编辑通知，要我31日上架。

　　我这人特别实在，就跟大家说点心里话吧，这本文是我写文十几年来成绩最好的一本，不但得到了很多读者小伙伴们的喜欢，还得到了一部分看了我的文的大佬们的认可，因此获得了他们的章推。

　　比如《地下城玩家》的作者蓝白的天，比如《白龙之凛冬领主》的作者笑筱笙，再此万分感谢他们一下，之所以只有两位大佬，是因为别的大佬我不认识，还没看过我的文，如果看过了，我相信也会喜欢的，嘿嘿嘿！

　　他们的文也都很不错，爆款，有喜欢二次元和奇幻的可以去看看，脑洞奇大的。

　　有小伙伴说，上架感言一定要卖惨，卖惨订阅才能好，我仔细想了想，我卖不出来啊，因为我现在已经不惨了，我也不想骗对我真诚以待，每天给我投票、打赏支持我的小伙伴们。

　　我最惨的时候已经过去了，书里男女主角的惨基本上就是现实中我的惨，并且有过之而无不及，但在我人生中最惨的阶段，一直有一个相爱的人不离不弃，尽管哭过很多回，但笑着挺过来的时候更多，所以，到如今只剩下两个字——感恩！

　　一直立志想写有智慧、正能量的书，也相信努力必然有回报，说到这个，就想说一说，前几天有个小伙伴在我的本章说留言，说我只是看到了站上顶峰的少数人，没有看到夭折在半路的人，当时我没有回复他，其实我是不赞同这个说法的，因为我觉得，一个人的视野是由身处的位置决定的。

　　比如，很多人说能考上名校的人，一毕业就能进入大公司的人，是站在了顶峰上的少数人，其实，只是因为你没考上才会这样想，如果你考上了，你就会发现，你身边全是这种你以前所认为的少数，有成千上万，你也是其中之一，那时候，你就不会觉得他们是顶峰上的人了，你只会觉得，他们都是普通人。

　　我的意思是，我们没有别人天生的家世背景不要紧，因为有千千万万跟我们一样的普通人在努力，任何时候也都有优胜劣汰，我们年轻过，努力过，即便真的不成功，也不会一点收获都没有。

　　比如我，扑街了十几年，今天写出《流金时代》这本文，如果没有那扑街十几年的练笔，我今天的笔头不会这么溜，所以，不白扑，就算不成功，我也没有遗憾了，因为我努力过！更何况，我认为有心，又能坚持下来的人，早晚会成功的，如果连这样的信念都没有，这辈子又能做成什么事呢？哪一件事是随随便便就能成功的呢？没有！

　　当然，不是盲目努力，要有心，要用着一颗良善的心思考，保护好自己的身体，对得起自己的良心，爱护好自己的家人，这样的努力，成功也许会迟到，但不会缺席，更何况，随着人的阅历增长，对于成功的认识也会有改变，并不是有钱就叫做成功的。

　　这是我的信念，我希望把这份信念传递给每一个看我书的读者，我们活着要朝前看，朝上看，不要总是朝后看，朝下看，也不要去看那些夭折的人，看那些站在高处的人吧，多学习人家好的方面就足够填补你人生的精神亏缺了，为什么还要去看那些负能量的东西和人呢？

　　老干妈50多岁才创业，格力老板也是40多岁才开始，我们还那么那么年轻，朝阳在等着我们，让我们一起努力奔向美好的未来吧！老铁们，加油啊！

　　艾玛！给大家喂完了毒鸡汤，要说正事了。

　　我说我现在没有那么惨了，你们就觉得不用给我订阅了吗？滚犊子！我十年奋斗，成败都掌控在你们手里的订阅上了，订阅好才有推荐，不好就没推荐了，没推荐就没人看见了，这篇文目前还没出过现实频道，能不能上六频，能不能上三江，全在你们手上的订阅掌控。我这种文，不会写太长，能写一百万字我都乐翻天了，也许写不上，因为我写文从来不灌水，所以，真心花不了小伙伴们几个钱，求请小伙伴们可怜可怜我吧！

　　我十年的理想啊，你们看着办！

　　那些养文的小伙伴，麻溜现在就把app设置成自动订阅，我求求你们了，不然我可真就惨了，我好惨啊！大家一定要给我订阅啊！不然你们就是凶手，就是把我扼杀在半山腰，不让我攀上顶峰的杀手。

　　艾玛！好严重，开个玩笑，但是我的心情是真的，期待你的订阅！订阅！订阅！

　　最后祝大家跟我一起攀上人生高峰，迎娶白富美！嫁给高富帅！鞠躬!

　　请大家千万千万不要跳章看，普通会员最多千字5分钱，高级会员千字3分钱，我每一章都力求传递新信息和新的人物特点，一跳章，后面肯定有看不明白的，请求别跳章，慢慢看。

　　请求但凡经济没那么困难的，就能支持正版订阅，新人作者非常艰难，靠订阅数据才能获得推荐，没有订阅数据，就没有推荐，文就很有可能太监了，没激情写了，所以，求手下留情，订阅支持，谢谢了！