作者有话说，必看！

昨天给大家整了三章，然后就发现跳章比之前发两章更厉害了，伤心，我写文从来不是标题档，为什么小伙伴们看文要做标题党呢？

　　我想跟小伙伴们说，我的每一章都有重要的铺垫。

　　拿班长的情节来举例，我并不只是想写一下班长家的生活琐事，我想让大家看到班长这个人设，后期他们家会发生大事，但我又并不只是想写班长这个人的事儿，我文中的每一个人物，都代表着这个社会上某个层面的缩影。

　　我的文看似写的是江东和姜西两个小人物的故事，实际上，我想反映的是整个社会不同层面的人物缩影。

　　所以我的文，是一篇以人喻社会的故事。

　　有小伙伴说，我的心很大，没错，我就是一个心很大的作者，我不只要写出娱乐性，我还想要写出有社会价值的书。

　　但是小伙伴们，你们跳章太厉害的话，我后期人设反转，你们会接受不了的。

　　还有72章，我标题没取好，但是作者改不了，72章我想传达很重要的思想和信息，所以我希望跳章的小伙伴，你们能把跳的章节补上来，希望大家真的不要跳章，因为很可能后面，就算情节你能看懂，人物的人设性格以及他的行为，你可能会衔接不上。

　　跳章看的不是一个整体的故事，到时候会有小伙伴说我写的很烂，人设崩了，我很担心会出现这样的情况，所以希望小伙伴们能够支持我一下，把跳过的章节都补上吧。

　　说实话，真不差那点订阅，就是特别担心后面反转了，真的会很难受的。

　　谢谢大家支持！再次强调，我的文不会很长，希望大家能够对我的文慷慨一点，不要跳章，支持一下订阅，订阅不好，没有推荐，真的很难坚持下去，再次感谢！鞠躬！