大封推感言！

今天接到编辑通知，10月2号大封推，到时候肯定要加更了。

　　编辑说，你要发个大封推感言，我自己想的是，这个感言一定要发，要跟大家分享我的心里路程。

　　来来来，首订130了解一下。你们知道首订130的概念吗？就是首订只有130个人订阅。嗯，没错。

　　然后，群里一开始三十个人(现在全订群已经有了350人，非全订群有826人，还有很多不愿加群的)，尽管只有三十个人，大家却都在忙着帮我宣传，有人还去龙空打赏宣传，汤圆，蠢小仙魔，这两位只要一有机会就帮我找py对象，还有给我打白银盟的江南南，(因为嫌自己太耀眼，改名叫汪小南了，汗！换了马甲别人也认识你。)

　　还有我的14个盟主，你们简直是慧眼识珠，把我从煤堆里给硬生生扒出来了。

　　还有我的编辑青柠(可爱勤奋的萌妹子)，主编泊汗，在我只写了八千字的开篇，人设大纲其他什么都一个字没有的时候，他就收了我的文，可想而知我的内心何等的感谢他？

　　虽然平时跟编辑交流并不多，但我知道他们都在默默关注着我的文

　　所以，各方努力的成果下，我才有了今天的大封推的机会，机会难得，我怎能不珍惜？

　　关于更新，总有人说我更新的少，其实，也不算少，虽然每天一章，但是4000到6000字，多数都是六千字左右。最近调整身体稍微少点5000左右了。十月一之后会尽量保持6000。

　　2号当天至少应该有8000字，但是，你们能给我全订不？上了大封推，数据好，以后就还会有推荐，数据不好就没有了，有推荐肯定更新多，有激情写啊，没推荐可想而知，所以，其实，更新多不多，掌握在读者手上，就看大家支持的力度大不大啊！老读者肯定都懂。

　　最后，正式感谢一下，所有支持订阅，尤其是全订的读者们，没有你们大家的支持，就不会有这本书上大封推的机会。西姐真的很感谢你们。

　　跟大佬比起来，我还是个扑街，但是跟我自己比起来，我已经走向人生巅峰啦！那我就跟自己比尽情开心好了，干嘛跟别人比给自己添堵，对吧？哈哈！

　　全订了的加全订群吧，企鹅(八六一零八七七八零)，没全订的补齐一下，或者打赏补齐，群文件有《激情的一半是折腾》全本免费送给大家看，早起的出版现实类作品，文笔还有点稚嫩，不过也是比较正能量的家庭婚姻文，喜欢这类的可以看看，反正不花钱，一口气看完本。这也算是给全订读者的福利吧，所以非全订群没有，希望大家理解。

　　谢谢大家了。另外10月1号之后大力求月票！虽然你们可能都会给大佬，但我还是要争一争。哈哈！

　　感恩！有你们的支持，我才能写下去。谢谢大家了！有你们真好！

　　另外，这一千字的感言能不能算加更？免费的。