完结感言：没有烂尾，很早的设定就是这里完结

没有烂尾，很早的设定就是这里完结。

　　选择在这里完结有几个原因：

　　第一，这是一篇现实都市文，我不想写太多编造痕迹很重的情节，而现实未来的房产政策我还不知道，互联网行业it行业的未来风向我也不知道，这些时代背景，我不想胡编乱造。胡编的会很夹生！

　　第二，江东和姜西还没有二胎，一把年纪正在努力，能不能有还不知道，所以也不想乱编。

　　所以感觉完结在这里正好！

　　如果有小伙伴还意犹未尽，对江东西一家三口还没看够，没看烦，没看腻，别着急，下一本新文里，江东和姜西是非常重要的大龙套，咱们继续她们一家三口的逗比幸福生活，看姜西调教完老公，又如何教江东西调教女婿，如何跟亲家斗智斗勇，当然下一本的一号主角是江东西的老公——郑白！跟这本写实文框架不一样，但文风还是我的幽默诙谐力求彰显智慧文风，会是第三人称现代都市文（依然没有任何重生外挂哈）！

　　下面说一下这本《流金时代》的内容。

　　关于真实性：里面有很多真实的事件，比如假离婚买房骗老婆那个事情是真的，很快得癌症也是真的；前期有人行了个贿，判了三年也是真的，出卖代码被抓了也是真的，股票那段也是真的，杨琳为了进豪门测排卵期算计富二代也是真的，毁容就是我把别人的因为情感纠葛事件按在她身上了，所以，是根据真实事件改编，几乎所有的情节都是这样的，太多真实了，歌手兰兰的原型也是真的，太多没办法在这里都说完，有兴趣的，加群来单独问我。

　　再来说说这篇文的成因：

　　可以说，这完全是一本自嗨文，打从第一个字开始，就彰显了作者的自嗨，否则谁会写跟整个起点风格对着干的书啊？对不对？

　　所以，当时只是一时冲动，用了三个多小时，写了八千字，没有大刚，简介也是胡乱写的，就又凭着一股冲动给编辑投稿了，原想编辑不会理我，因为编辑都是要求投稿必须要有两万字正文，以及大纲的，而我，只有这八千，大纲更是连根毛都没有，那肯定有人会说，我太狂了，竟然八千就投稿，其实真不是我狂，真是因为我写完了八千字之后，我就不知道要写什么了，我就想找人帮我看看，我这八千字写得行不行？毕竟是十几年的小扑街，没有信心是正常的，所以，一冲动就给编辑投了。

　　我心想的是，编辑如果不理我就算了，我也不写了，反正也不知道后面要写什么，结果没想到，伯汗编辑三天回复可签。

　　我很意外，也为难了一把，因为我都打算放弃不写了，但是编辑通过了我要是不写，会觉得对不起编辑的敬业，我会愧疚！既然这样，那就写吧，那个时候才开始想，八千字之后，我要写点啥呢？头好痛！

　　我记得第一阶段，我的决定是，写个三十万字的纯美、正能量、爱情故事吧，反正也没指望赚什么稿费，写三十万字完结，拼一拼征文奖项。这也是为什么很多读者在看前期上架前内容的时候，会说，这是言情文吧？哈哈，对于这样的留言我都删除了，但是，我现在想告诉大家，其实我内心里想说的是：小犊子，眼睛挺毒，我原本可不就是计划写三十万字的言情文嘛！

　　但是，在发了几万字之后，意外开始出现，第一次有一个读者留言说，“起点就缺这样的文！”当时我抖了一下，深表怀疑，真的吗？真的吗？

　　到了快十万字的时候，又有读者留言说，“这本书是我看书十几年来觉得最好的一本，没有之一”，哎妈！听到这话，我飘了一下！

　　大家不要见笑，十年扑街写手，心理素质非常之差！

　　我就想啊，那看书十几年的读者都说这文是最好的了。那我是不是应该写长一点啊？那个时候，我就觉得我得在想点婚姻家庭的情节把这本文写到五十万字完结。但，依然没指望能赚什么钱。

　　直到上架时，首订130，我读者群里有了四十个读者的时候，这些读者一个个都跟打了鸡血似的帮我到处宣传，并且他们都觉得我这文能火，那时候，我有点相信，或许我这文能火吧。

　　后来陆续有读者说，他们因为这篇文的内容改变了他们的爱情婚姻生活和状态，也改变了他们的人生观，价值观，与人相处，投资理念，让他们对生活不再茫然，找到了方向，以及原本要崩的心态，看了这篇文都变好了。

　　我一想我这篇文都这么好了，那我还得再写长点儿。

　　可是，我写啥玩意呢？光是两个人的爱情和婚姻家庭，肯定写不到一百多万字啊，我仔细想了好几天，终于想到，那我写文都是为了弘扬正能量的嘛，那家庭正能量撑不起一百多万字，我就写写社会警醒、正能量吧，于是，大家看到的是，关于社会警醒、正能量的部分，是从上架后跟姜西的同学聚会开始的，因为在此之前都没想过要写同学聚会，也没想过要写社会正能量的事，哈哈哈！

　　所以，大家能够猜到了吗？为什么很多读者要我爆更我都更不出来，因为，这篇文，从头到尾，到现在完结了，大纲，我基本等于一个字都没写过，编辑让我填的影视推荐表，我都是根据先有的剧情，才去写大纲的，哈哈哈哈！

　　我也不知道自己是怎么了，虽然有时候水群水多了，再兼职写文确实有点累，但我依然要说，这篇文我就是写得很嗨，从第一个字一直嗨到了完结！哈哈哈哈！

　　真的很快乐，特别因为有你们的陪伴，还有那么多的小伙伴给我打赏，你们无法理解这对于一个扑街写手有多重要，我真的非常感恩！虽然跟那些成绩特别好的书相比，我这个还是九牛一毛，但跟我以往的连毛都没有的成绩比，已经很好，很满足了，我竟然都升到四级了诶，天天做梦都笑醒！哈哈哈哈！

　　然后，没有全订的小伙伴儿，跳章的小伙伴儿，我真心建议你把跳章的部分补上，因为你跳的可能就有你所需要的知识点以及人生智慧，一共就这100万字也没多少钱，我真的不忽悠你们，跳章看的跟全本看完的收获肯定不一样。

　　说太多了，太啰嗦了，我真烦人，但我还有点舍不得走，舍不得跟大家断了联系，所以，有舍不得我的，加群来保持联系吧，新文快的话年前开，慢的话年后开，得让我调整几个月，多存稿子，要出就出质量好的书，不然没脸写，请大家放心，我一定会好好运动、减肥、敷面膜的哈，哈哈哈哈！

　　不说再见，咱们群里见(企鹅209504061)，未来几个月是专职水群时间！骚年们，水起来喽！

　　下面是新文序章，先大概发出来，我还没有修改，也没有想得完善，写不写也不能百分百确定，但就想先分享给你们看到，简介大纲都没有，只有这么一个序章！

　　新文《我的咸鱼老婆》、《撩妹宝典》，《家庭幸福指南》《创业手册》这么多名字，其实只有一本文，哈哈哈！

　　“爸爸，我以后想当大集团的董事长”。

　　“好啊！如果我活着永远支持你，如果我死了，在天之灵保佑你”。

　　“爸爸，当了董事长之后，是不是就可以为所欲为了？”

　　“呵呵，儿子，当了董事长之后也不能为所欲为。”

　　“那我能买下那片山林送给爷爷放牛吗？”

　　“你要是有很多钱，是可以的。”

　　“山林背后那片阴暗之处，我能顺便开发了吗？”

　　“儿子，你记住，显在光明之下的道路已经够你这一辈子行走的，阴暗、神秘地带不要好奇去涉足。”

　　“爸爸，我有点儿听不懂你在说什么。”

　　“呵呵，儿子，以后你长大了就懂了。”

　　“那我当了董事长之后，能想找几个女人就找几个女人嘛？”

　　“那你可得把浑身的皮绷紧了。”

　　“为什么？”

　　“等你娶上老婆就知道了。”

　　“放心，我不娶我妈那样的”。

　　“不！”

　　“不什么？”

　　“你妈是世界上最好的女人”。

　　“昨天夜里11点半我看到她拿拖鞋把你赶出家门了。”

　　“年轻人看问题要懂得看本质，不要总是看表面，你妈的可贵之处在于夜里11点赶我出家门，凌晨三点满大街找我。”

　　“那不是因为我妈让你去住宾馆，你给我妈发短信，说你在大桥底下藏的，还遇到了同样离家出走的王婶儿，说好的是藏，结果我妈一去就把你逮回来了。”

　　“哈哈哈，儿子，等你长大了，爸爸会教你身为男人的基本求生技能。”

　　“欺负我没老婆。”

　　“哈哈哈哈！没错！”

　　“爸爸你刚才说那句如果死了就在天之灵保佑我是什么意思？你得绝症了吗？”

　　“臭小子，干嘛突然咒我？”

　　“电视剧和小说里出现这句话的时候，必然是有人要死。”

　　“滚犊子，我是电视剧里的人吗？我是小说里的人吗？我是你现实中的爸爸，我才不会那么早死呢，我要等着看到你的孙子，我要打他屁股，以此来报了你这些年磨我的仇。”

　　“哈哈哈，就这么定了！”

　　那一年爸爸带郑白到东北农村爷爷家里做客，爷爷靠养牛为生。

　　郑白家住在东北一个小县城里，郑白的爸爸原本有更好的工作机会，但他却自愿选择在生他养他的村上做一名工资微薄的山村小学老师，他说这样既方便照顾爷爷和奶奶，又可以为中国的教育事业尽一分微薄之力，所以他每天要骑十公里自行车，穿越小山坡和土毛路去上班。

　　郑白的妈妈在小县城里开了一家小旅馆，节俭持家经营友善的她，让这个家的经济滋润了不少。

　　那一年，郑白14岁。一晃十年过去了，郑白24岁了，他说他要去大城市铁岭闯荡，他要成为大集团的董事长。

　　郑白的妈妈得知，郑白想拿着家里10万块存款去大城市开旅馆，她拿着菜刀满院子追郑白。