感谢信必看必看，冲成绩，关键时刻求波全订，拜托了！

读者多了很多，我没飘，我会更努力，但是我必须承认我抖了，看着小伙伴们如飞花飘雪一般的留言、打赏，你们能体谅一个扑街，从没见过这种阵势的心情吗？跟没见过世面的土老帽一样，我真的特别兴奋，每一条本章说我都看，每一条都力求回复，所以昨天写不出来更新了。

　　我真的特别迷恋本章说，如果有人一直留言，我可以一直刷屏看二十四小时，依然跟打了鸡血似的特别喜欢跟大家交流，很感谢给我发本章说的小伙伴，看见本章说的好评我就开心，我的好多梗和灵感，都来自小伙伴的本章说，比如，“哮天犬和心月狐”是一个读者先说的，比如“江东西”也来自某条本章说，等等，还有小伙伴们给我捉虫，真的很感谢，但是，很不幸，不知道是不是我回复的本章说太多了，还是系统或编辑觉得我不干正事，竟然把我禁言了？反正我的作者账号就是回复不了本章说了，我很着急啊，很多小伙伴问的问题，我也没办法回答了，我也没办法跟小伙伴在本章说交流了，小伙伴捉的虫子，我后台也改不了，特别怕小伙伴觉得我不搭理他们，其实我每一条都能看到，都特别感谢，我都急死了，但是我没办法。

　　所以，真的有问题想要知道的小伙伴，加群来吧，咱们好好聊五毛钱儿的。

　　我深爱且迷恋的本章说啊！伤心！

　　真心感谢支持我的每一位小伙伴，我不会飘，我会努力的！咱们大家一起加油！谢谢你们！

　　最后，我还要求一波全订，只有全订均订才能上来，均订上来才能获得好的推荐，我现在就差一点点了，我感觉就差你们某些人跳章的问题了，如果你们都不跳章，我的均订就能过线了，所以，现在冲成绩的时候，求一波全订啊，等我获得了好的推荐，以后你们再养，我都不说什么，谢谢大家了！

　　还有，我的文是生活文，本身就没有什么大情节，整本书，没有出轨，没有小三，没有阴谋，没有金手指、也没有重生，啥都没有你们还跳啥？我这本书的精华都在生活小事、细节对话上了，没在大情节上，所以，你们跳章的部分，可能就是我较劲脑汁、呕心沥血写的精品内容，结果你们都给跳过了，真的太可惜了，我们双方的损失，你们看一篇文，肯定希望看到精华，跳的乱七八糟，可能跳掉的是最好的，就说这么多，再次感谢大家，好困，今天写了一天，算是把昨天的补上了吧？大家不生我气了吧？