第12章震惊……

“哦！”

　　我答应大姐的这一句哦时，精神已经恍恍惚惚，因为我潜意识里的思想也越发的觉得，我跟姜西这么快就结婚是不是真的不合适？

　　我们认识的时间确实太短了，好像我也真的不是特别了解她，至少，我真不知道她每天写小说赚多少钱？

　　哎呀，这是个问题，要不，我也跟她要一下工资卡，看看她到底赚多少钱，收入能不能稳定？

　　她会给我吗？

　　距离我们约定的一周后领证，进入倒计时还有五天的一个晚上，我搂着她给她后背按摩。

　　当给她按舒服了，按得她迷迷糊糊快要睡着的时候，我在她耳边特别温柔，特别深情，又有点小心谨慎，说白了就是一副很怂的样子说：“亲爱的西西，你一天到晚的忙着写小说啊写小说，能不能给我也开开眼，你一个月到底赚到多少钱啊？”

　　我就感觉姜西身子僵了一下，原本迷离的眼睛缓缓睁开，一点点清明到精锐，然后她转了个身子，目不转睛地看着我。

　　我从她黑色的瞳仁上看到了自己的样子，这是不是就叫做，她眼中有我，我眼中有她！

　　我们彼此对望了一会儿，在我差点就要忘记自己刚才问了什么话时，姜西开了口。

　　“如果我赚得少，你会嫌弃我吗？”

　　我立刻回答：“当然不会，我那么爱你，怎么会因为你赚得少就嫌弃你了？只要有稳定收入就行。”

　　少是多少啊？我心里还没从这个问题跳脱出来呢，姜西又说话了。

　　“如果也不稳定呢？”

　　我：“……”

　　她眼珠转了转，而后起身，拿到手机点了几下后，将手机递给我，我看到手机上有一条条银行短信通知。

　　三月405元，四月408元，五月有两笔，一比407元，一笔5200元？

　　每一笔上面都写的稿费字样。

　　前面看得几笔，我心都凉成冰块了，最后一笔突然出了亮点！

　　“怎么七月突然这么多？”

　　姜西把手机收起来，一脸淡然地说：“说了稿费不稳定啊！”

　　“那差距也不会这么大啊？”我决定打破砂锅问到底。

　　这时姜西突然随手从床头拿了一本《家庭》杂志，翻开了一页给我看。

　　我看到上面有一篇文章，作者名字是姜西，我眼前一亮。

　　“上个月在《家庭》杂志上发表了一篇五千多字的特稿，一个字一块钱，所以有了这笔五千块的稿费。”

　　我的心比刚才暖和一点了。

　　我说：“这个不错啊，那你以后多写点这个，比那些四百多的稿费好多了哈！呵呵！”

　　姜西却说：“我觉得呢，要把眼光放长远，杂志偶尔写写赚点钱就行了，但写杂志就是一锤子买卖，写小说就不一样了，虽然我现在稿费不多，不代表以后字数多了，稿费还不多，万一哪天运气好，再卖个影视版权，那我可就是名作家了，版权费几百万上千万也是有可能的，所以，别看我现在赚得少，我可是一只非常有前途的潜力股，你现在就当培养我一下，以后跟着我享大福。”

　　我不知道她说得是不是真的，但我就是那么单纯的人，我竟然有点相信了她的这一番纸上画大饼。

　　好大一张饼，我也想啊，以后她要是真成了大作家，我身为家属在颁奖典礼上跟着亮个相，那多有面儿啊，还有，在我家人和同事面前，我也可以吹嘘一下自己眼光好啊！

　　所以……

　　“至于杂志的稿子我也会写，我其实吧，对钱看得比较淡，我要是想赚钱，并不难，一篇特稿我一天就可以写完。”

　　“哇！这样说来，你一天就可以赚到五千块钱啊，那你一天写一篇不就得了吗？”

　　对我这个门外汉来说，这事确实还挺神奇，挺能唬住我的。

　　她却说：“这个得遇到合适的题材，没办法一天写一篇，但是想多写点也行，只是，我平时每天都要更新小说啊，不能用太多时间写杂志的稿子。”

　　我想了想，这样说来也对，杂志是一锤子利益，小说才是放长线钓大鱼的事，不行，身为他的男人，我得好好支持她。

　　“西西，你安心写小说吧，杂志方面有合适题材，有空你就写一写，贴补一下，没合适的就别浪费太多时间，还是应该以小说为主。”

　　姜西笑得特别开心地搂住了我的脖子：“谢谢东，就知道你最好了，啵！”

　　她狠狠亲了我一口，亲得我腮帮子都疼了。

　　我也算是松了一大口气，想来她以前做过杂志社编辑，做过电视台编导，应该是不愁赚钱的，应该就是她说得那样，写网络小说最有前途。

　　我竟然就这样信了她的邪！

　　多年后，当我看着她的银行卡上每月从四百多稿费变成六百多的稿费时，我才知道，原来网文圈还有一种收入叫全勤？

　　当看到她作者聊天群里有个小作者的签名时，我才终于有种醍醐灌顶般的觉悟。

　　那个小作者的签名是这样写的：震惊，这个月稿费竟然有八块！

　　我想说，震惊，那时候姜西的稿费可能还不够八块！我竟然就那样被她给忽悠过去了。

　　我还开心的打电话告诉我大姐：“姜西的收入挺好的，有时候没有我多，有时候比我还多呢，我挺满足的。”

　　我想跟姜西在一起，肯定专挑好的说呗。

　　大姐依然是冷冷淡淡的，还是那个意思：“真的觉得还不错就处处吧，但是别急着结婚。”

　　这个时候，旁听的二姐突然抢了大姐的电话，急忙慌地跟我说：“小弟啊，我跟你说，俺大表姨家的那个你成哥，他也在北京，他找了个媳妇，家里有两套一百多平方的三居室，父母都是机关干部，女孩是独生女，女孩父母的退休金加起来都有一万多，你大表姨家的你成哥你应该记得吧，长得不如你，学历是本科，人家都能找个条件那么好的，你还年轻，又不着急，为啥不能再找找更好的呢？”

　　二姐的这一番话说得我心里特别不舒服，但是我也知道她是为我好，我不能怪她。

　　我就跟她解释说：“我觉得姜西很好，我舍不得她了，找对象不能光看房子，还得看人合不合得来，两人能不能幸福是不是？”

　　“那你怎么知道条件好的女孩就跟你一定合不来呢，也许条件好的跟你也很好呢？”