第15章房子，最后的期望也没了

我深深沉思着她的话，这些话，好像隐约间钻入了我的心间，成了我对爱情的指明灯，原来她也纠结过，现实问题终究谁都不能免俗，但，好在我们都是惜爱之人。

　　人对了，其他东西就不重要了，人要是不对，那些东西就更不重要了！

　　对我来说，又何尝不是呢？

　　她又双眸闪闪发亮地看着我说：“我不相信我们年纪轻轻，有手有脚，不能靠我们自己打下属于我们的一片天地，你说是不是？”

　　我斜眼睨着她，内心里被她的话深深打着鸡血，面上却依然装高冷地说：“你说什么都对！”

　　没错，我们这么年轻，未来有无限可能，她写小说说不定哪天一下子就火了，而我，互联网行业也是大有前途的，我相信五年后，我们的经济情况一定跟现在有着翻天覆地的变化。

　　爱！是支撑人上进的动力和力量，那一刻我是真的相信，有姜西的爱，什么困难我们都能挺过去，她就是一个学历不高，却充满正能量，能给人力量的女孩。

　　只是我们还是低估了身在现实的残酷。

　　当姜西再次带我回她家的时候，她家里多了个人。

　　我跟姜西一进门，便看到一个头发比较长，后脑扎着一个小辫儿，满脸大胡子的五十多岁的中年男人，男人一身的艺术家气质。

　　只是他坐在客厅的椅子上，原本就不怎么好看的脸色，在看到我的一瞬间，更加冷了几分，随即他问坐在一旁的姜西妈妈：“他就是你说得那个小江？”

　　她妈妈一脸谨慎，但还是说了：“是！”

　　我愣愣地看向姜西，不知道这个人是谁，姜西刚要给我介绍：“这位是……啊！”

　　没等姜西说完，那中年男人便站起身，他个头不高，但气势却强势，三步并作两步来到我面前，不管三七二十一，上来就给了我一个大耳光子。

　　我因为没防备，结结实实挨了一下，顿时蒙了。

　　姜西也是没想到会这样，她吓得大叫：“啊！舅舅，你干什么一上来就打人啊，嘴角都流血了！”

　　她捂着我被打肿的脸，心疼得直掉眼泪，嘴里还一直小声念叨：“对不起，对不起，我舅舅脾气不太好！”

　　我心说，这是脾气不好吗？这是流氓吧！

　　“丫的，我打他怎么了？只有你这个傻丫头才会上这小子的当，他丫的这就是空手套白狼你知道吗？他就是个骗子！”

　　一口一个他丫的，典型的老北京人的粗口口头禅。

　　“我跟你妈走过的桥，比你走过的路都多，你被这小子玩了知道吗？你现在赶紧给我醒悟，我那些个老哥们还嚷嚷着要给你介绍对象呢，哪个不是有房有车的，你还非要自己找，上次给你介绍那个小张，那孩子不是挺好的吗？老北京人，国家单位的正式员工，虽然没有大富大贵，起码不会让你饿肚子……”

　　她舅舅一边说着，一边有点喘，我估摸着他打我那一下，他也挺累，不过更多的看来是被气的。

　　“你说你这丫头，你是从哪找的这么个玩意儿？他是外地的，不知根不知底，回头结了婚，生了孩子失踪了你都不知道去哪找，这样的事社会上发生的还少吗？”

　　我听着她舅舅的话，内心里不住地否决，心想，哪有那种奇葩事啊，结果……

　　“你三姨姥姥家大表舅的闺女不就遇到这事了吗？原本是觉得那小子看起来憨厚老实，结果过了两年，孩子都一岁多了才知道，原来那小子在老家已经结过婚，有过孩子了，跟你大表姐这吵了一架，人就跑了，不回来了，你大表姐硬是被气出精神分裂症了你不是不知道啊！”

　　额？还真有啊，而且还发生在姜西家亲戚的身上了。

　　可能是她舅舅骂累了，缓了口气说：“我告诉你姜西，你找这个小子我坚决不同意，你要是真敢忤逆我的意思，我以后不会再理你，因为我断定了，你这被冲动冲昏头脑的丫头不会有什么出息，你太让我失望了。”

　　姜西眼泪“啪嗒啪嗒！”地掉，一声也没坑。

　　又听他舅舅接着说：“我无儿无女，我这套房子本来是打算留给你的，但你要是敢嫁给他，我告诉你姜西，这房子有你妈妈住的，没有你和这小子的份知道吗？”

　　这段话的信息量有点大，我仔细消化了一下。

　　第一层意思：这套房子是姜西舅舅的，不是姜西和她妈妈的，得，我心里怀揣着的最后一丝侥幸的希望也破灭了。

　　第二层意思：她舅舅本来是打算给姜西的，可如果姜西嫁给了我，那就没戏了吗？

　　我突然有一种感觉，在姜西面前，我怎么那么像个扫把星啊！

　　咳！每到这个时候，我内心里都会生出一个疑问：我是不是真的不应该跟姜西在一起啊！为什么甜蜜中总是掺杂着那么多令人心酸不已的苦涩呢？

　　我这里正被负面情绪包围呢，怎么都没想到，她舅舅话音一落，姜西就一把扯过我的手臂，“噗通”跪到了她舅舅的面前。

　　我一愣，随之也跟着她跪下了。

　　她舅舅像是也没想到会这样，当场也是怔住了，不知道说什么好了。

　　姜西垂着的眼眸一直在落泪，她的声音沙哑、哽咽：“对不起舅，我不能答应你，跟不喜欢的人在一起，他有多少钱我都过不了自己这关，这些年，我很感谢您对我和我妈妈的帮助，也感谢您借我们房子住，您对我们的好，我这辈子永远不会忘记，但是要我放弃江东，我做不到。”

　　她舅舅已经被气得脸色发白了，可能是没想到姜西竟然没被他威胁住，还说出这么决绝的话。

　　姜西接着说：“舅，您也年轻过，您年轻时做得决定别人能轻易改变吗？我觉得年轻人总要有自己的想法和坚定，这坚定不是冲动，也不是任性，只是尊重自己的本心，我是经过深思熟虑后做的决定，我很清楚自己想要的是什么，即便将来没有按着我的预想发展，或者更坏的结果，我和江东以后离婚了，那我这辈子也没有遗憾，如果今天我不能跟江东在一起，这辈子我都会不甘心，都会觉得任何男人都不如他好！”

　　姜西的这一番话可谓说得真切又实在，人心大概都是这样的，得不到的会成为心中最美好的遗憾，而我听到这番话，却是被姜西的清醒而震撼。