第1章我老婆其人

我老婆的人生中只有两大系的爱好。

　　第一系：网络小说，跟她过这十几年，她不是忙着写小说，就是忙着研究小说，要不就是忙着仰视网络小说大咖们的自述。

　　第二系：房子的事，她剩下的精力全部用来，不是赶在买房的路上，就是赶在看房的路上，不是赶在看房的路上，就是赶在卖房的路上。

　　最差也是日常跟我们看新闻联播一样的看房产信息，看跟房产有关的政策条款，然后蹙眉深思纠结一整天。

　　到底是出手呢？还是出手呢？

　　反正她看上的房子她都一定会想尽各种办法买到手。

　　有人说，房价就是被你们这些炒房客炒起来的，在这里我必须严肃澄清一下。

　　炒房客的运作是，用低于市场价的钱买到房子，再快速以平于市场价或高于市场价转手出去赚差价。

　　早些年有些甚至零首付全额贷款就能买到，相当于空手套白狼，这才叫炒房，当然，政策风向一变，也有不少炒房客把自己套进去，最终走上跳楼这条路的。

　　而我老婆对于房子的执念跟他们大不相同，她买的每一套房子都是她精挑细选的，都是她钟爱的宝贝，她会给房子搞精装修，会把原本的老破小，变成新香俊。

　　那感觉就好像是别的女人都喜欢收藏首饰、珠宝、古董啊，我老婆喜欢收藏房子，她买到手的房子，不是万不得已，她是绝对不舍得卖出去的，并且她买的每一套房子都符合国家政策。

　　也正因为如此，我老婆便没有其他精力去搞那些女人们的爱好了，比如名牌化妆品？她一个都不懂，比如lv包，她肯定是舍不得买的，她说钱要留着买房的啦！

　　因此，我可以毫不吹嘘的说一句，我老婆她就是一个只会赚钱，不会花钱的女人。

　　有人肯定会觉得我说了半天，就是个秀儿，其实我想告诉大家的是，我真的就是个秀儿怎么了？你有这样的老婆，你不会做梦都笑醒？

　　对了，我老婆还有一个怪癖，就是她有时候会用自己的小号偷偷给自己的小说打赏，然后一脸激动地拿着手机让我看：“老公老公，你看今天有人给我打赏了。”

　　我用看屎一样的目光睨着她，她完全get不到我看屎的样子，继续兴奋地说：“我就说嘛，我这本小说一定火！”

　　事实证明，她说一定火的小说，直等于一定扑！

　　除了以上特点，我老婆也有很多缺点，比如外号：河东嘶吼、暴力姐，比如我跪键盘的悲惨遭遇，等等，缺点太多得容我慢慢聊。

　　我叫江东，2004年，我从东南大学信息与通信系统专业研究生毕业，面试进入大型it公司“某w”。

　　在没认识老婆之前，我是一个糊里糊涂的人，看到校园招聘，我就直接投简历去面试了，具体上班地点也没仔细看，结果拿到offer时才发现，工作地点在深圳？

　　对于刚毕业的学生，能进这种大公司已经算是幸运了，福利待遇都比很多小公司好多了，于是我收拾行囊踏上了去深圳的入职人生。

　　然而，到了深圳，办好一切入职手续之后我才知道，我的工作地点实际上是北京，因为在深圳给员工交社保和公积金比北京便宜，所以，很多大公司都是在深圳大量招人，然后以外派的名义派到北京工作。

　　当时因为这个消息我十足高兴了好一阵，可后来长精了以后，我最后悔的就是这件事，因为这样一来，我失去了应届生可以落户北京的机会。

　　我当时就应该直接目标精准的找北京公司的工作，先把户口落下来为第一件大事，当时的自己就跟个二傻子似的，什么都不懂。

　　那时候很喜欢北京，虽然从没去过北京。

　　不是有句话说得好吗？年轻人，都应该去北京闯一闯，太多屌丝在北京完成逆袭人生了，比如大家最熟悉的小岳岳，他要不是在北京端盘子，他这辈子都不可能遇到郭德纲。

　　所以，就算端盘子，年轻人也要到北京去端一端。

　　而我去北京的目标，除了工作，当然是希望能找个比较漂亮又有房子的北京女孩嫁了，不对，是娶了，完成我人生少奋斗二十年的目标。

　　不要笑话我，我不信哪个穷孩子，在北京那样寸土寸金的地方，没有过这样的幻想。

　　某w公司是很人性化的，大概是公司领导深知加班狗兼单身狗们的苦，公司内网有个板块叫“行政服务之窗”，平时枯燥的工作之余，单身狗们都喜欢上这个板块，因为这个板块上有很多内部同事发的，他们公司外的单身女性朋友到我们公司来征婚的信息，没错，目的非常明确，就是征婚的。

　　那时公司在北京上地地段，周边还没发展起来，到处是建筑工地，就跟大郊区似的，也没什么娱乐场所，其实单身狗周六不加班也没地方去，还不如去公司名义上加班，还能领酸奶和水果，实则更多的时间看征婚妹子。

　　挑挑拣拣，发发信息，要是有回复的，还能约见一下，那时候约炮还是一个偷偷摸摸很隐晦的词，不像现在这么明目张胆了。

　　茫茫大海般雪片一样多的妹子们征婚启事照骗中，我一眼看到了一个肤白，貌比较美，最重要有一双我无法抗拒的大长腿的女孩儿，再看她的征婚介绍。

　　姜西，25岁，北京师范大学中文系本科，小说作家，希望找一个朴实、有责任感的男人，学历要求本科以上，如果你觉得我是有缘人，请联系我：电话1378…… qq252145XXXX

　　我叫江东，她叫姜西，无形间我觉得这就是缘分，她25岁，我26岁，年龄合适，她想找个朴实的，我很朴实，从不浪费，因为根本没钱浪费，够朴实吧？

　　至于她说得有责任感？这点可以慢慢培养嘛，哪个男生生出来就有责任感，那都是扯蛋！

　　总之，其实吧，就是因为我看到了有感觉的妹子，所以，以上所有合适的标准都是我给自己找的理由。

　　要不怎么说色字头上一把刀，一入坑中深似海，后来我才深深体会到，但，悔之已晚！

　　那时还没有微信，我想加她qq的人肯定很多，于是，就直接给她手机发了短信：你好，我叫江东，今年26岁，东南大学研究生毕业，某w研发部工程师，希望有机会认识你。