第17章我二姐来了，带着杀气

“没跟你开玩笑，我爸妈离婚之后，我爸还总是来骚扰我妈，我妈身体不好，怕气、怕累，还需要钱买药，结果我爸一来就跟我妈要钱，有一次她把我妈仅有的两百块打算买药的钱抢去赌博了，那一次激怒了我，我知道我有一个表舅在北京，我就给表舅写信，说了我妈的遭遇，表舅就回信给我说，他愿意接受我和妈妈的投奔，正好他有一套房子可以提供给我们住，我就带着我妈来了，那时，我十七岁。”

　　十七岁啊，说是最好的年龄，也是孩子的年龄，她就凭着自己那小学毕业的学历就敢来闯北京了。

　　“到了北京，我就想，我表舅给我们提供了住的地方，那生活费我得自己赚，我妈那会儿身体比现在还好点，她也在超市找了一份工作上班，一个月工资有五百块，而我去了北京动物园服装批发商城卖服装……”

　　“你还卖过服装？”我很诧异，之前没听她说过。

　　姜西笑笑：“听我慢慢给你讲，批发服装的生意都是凌晨最火热，那时候我每天早上凌晨四点上班，到上午十点下班，一个月六百块钱工资，因为我身材好，我穿在身上打样板的服装卖得都不错，老板也很喜欢我。”

　　“那时候我跟妈妈的生活费一个月需要四百多，这样我们每个月还能攒下六百多块钱，那段时间，我跟妈妈过得很快乐，好像没有什么烦恼，有的只是满满的希望。”

　　“那后来你怎么又去读成人教育了？”

　　我很好奇，像是没怎么读书就去打工的人我见多了，大多数会选择打一辈子工，有了实力的会去做生意。

　　姜西刚打算给我讲这一段经历，我的手机突然响了，我一看是家里的，赶紧接起来。

　　“喂！大姐！”

　　“小弟，我打电话来告诉你，你二姐去北京找你了，你明天到火车站接她一下。”

　　我心下一愣：“二姐……来找我干什么？”

　　平白无故，她是不会来找我的。

　　大姐犹豫了一下说：“我们全家商量了一下，怎么都觉得你跟那个叫姜西的女孩不般配，你二姐说她要当面亲自说说你。”

　　姜西就坐在我旁边，我真的很怕她听到电话里的声音，于是便说：“晚上我再给你打电话吧。”

　　我大姐明白了我的意思，便挂了电话。

　　姜西是个很聪明的女孩，也很直爽，便直接问：“是你的家人要来？是反对我们在一起吗？”

　　我本想摇头的，想了想，又觉得骗不了她，便点了点头。

　　“你会在家人面前妥协吗？”她看着我问。

　　我立刻摇了摇头：“你不妥协，我就不妥协！”

　　姜西笑了，搂住了我的脖子：“那我今天回自己家了。”

　　我真没想到她会这么懂事，立刻说：“好，你放心，我一定会跟二姐说清楚的，不会放弃你！”

　　“嗯！”姜西眼圈有点红，到了车站，她依依不舍地跟我摆手，那样子，其实好像是对我有点不放心的。

　　“放心！”

　　远远的，我又告诉了她一声，她才勉强欣慰地笑了。

　　第二天二姐到了我的出租屋时，正好是周日，她平时也要上班，也只有周末才有时间来。

　　二姐一见到我，便开诚布公地跟我说，全家人都反对我跟姜西在一起，并且这次，托亲戚帮我介绍了一个女孩，是人力资源局工作的公务员，听说条件各方面都很好，二姐甚至还拿来了照片给我看。

　　我看了一眼，确实长得还不错，但我下意识拿她跟姜西比，我还是觉得姜西更好。

　　在我上大学的时候，二姐也帮过我不少，所以，我一般都是很尊重我的家人，从来不会怼她们，这大概是助长了二姐的希望，软磨硬泡了我三天，我怎么表明我对姜西的决心都不行，非要我去见见那个人力资源局的女孩。

　　“小弟，你就去见见那个女孩子，人家长得不赖，家庭条件好，工作好，学历好，哪哪都比姜西好，你为什么那么固执就不去见见呢？如果你去见了，感觉真不好，我们也不勉强你，可你不去见，就是错过了一个好机会……”

　　我真是被她磨得头很痛，一赌气便说：“行行行，我去见！”

　　我心里想着，去见一下也行，跟女孩说清楚我有喜欢的人，但这话我肯定不能跟二姐说的。

　　二姐一听我答应了，立刻开心地笑了：“这就对了啊，你要相信你两个姐姐的话，我们走过的桥比你走过的路还多。”

　　“我们走过的桥比你走过的路还多”，这句话最近总能听到，令我无语又无奈，更加的厌烦。

　　然而，令我怎么都没想到的是，我跟二姐的这几句谈话，竟然被刚好开门进来的姜西听得一清二楚。

　　我看着她走到我们的卧房门口，心下一凉，完了。

　　她果然红着眼看了一下我二姐，又看着我说：“你要去见别的女孩？你被你二姐说服了？要放弃我了？三天了，你还没有解决好这件事，我不放心，就亲自过来看看，没想到会这样？”

　　“我……”

　　我想解释说，我都是为了蒙骗我二姐的，但是我不能在二姐面前说这种话。

　　我赶紧起身去搂姜西的脖子，想把她带出去说话，却没想这时候我二姐说话了。

　　“你就是姜西是吧，既然今天见到了，我不妨把话跟你说开了，我们全家没有一个人同意你跟江东在一起，说白了，我们觉得你配不上江东，请你不要赖着江东，耽误我们江东大好前途，你就应该去找跟你层次差不多的男孩子。”

　　“二姐，你别这样说话！”

　　尽管我很生气，但我还是不忍心怒斥二姐，语气是隐忍的温怒。

　　这大概让姜西误会了我，她一脸伤心地一把推开我的手，看着我和我二姐说：“你们是不是觉得我条件很差，找不到比江东条件更好的男人了？”

　　“我没那么想！”

　　我极力想解释，可姜西的脾气也是有些急，更加受不得我二姐的刺激。

　　“我们全家都是这样想的，有本事你别光说，你去找啊，找一个比江东条件更好的，江东也去找个比你条件更好的，你们两个人都能过得更幸福，不是更好吗？干嘛非要缠着江东，害人害己。”