第13章她的学历问题

我：“……”

　　二姐这话竟然让我有点无言以对。

　　我想了想说：“找对象这事也是缘分，我还觉得姜西不嫌弃我穷，我已经很开心了呢。”

　　二姐马上说：“弟，你没明白我的意思，二姐也不是嫌弃姜西穷，但是，你们两个如果都穷，你们以后的日子会很艰难的，结婚以后上有老下有小，姜西工资不稳定，你赚那点钱，根本不够用，如果俺妈这边再有点什么需要钱的事，你到时候恐怕只有上吊的心了。我跟大姐都是过来人，我们都是穷过的，知道穷的滋味不好受，你忘了你读研究生一顿吃一个馒头就一碗白开水的日子了？”

　　我听到二姐的声音哽咽了，我的眼泪也下来了。

　　我知道二姐是为我们曾经过过的苦日子而难过，而我，却是因为被二姐说得心里动摇了，想到我可能会放弃姜西而感到控制不住的心酸、难过。

　　姜西那么好的女孩，最重要她那么喜欢我，我能抛弃她吗？

　　第二天，姜西跟朋友去八大处旅游景点玩了，正好这几天我脑子里乱哄哄的，也不想见她，除了工作时间，我都在想我跟姜西之间到底应该怎么办？

　　结果我正烦的时候，姜西她妈妈给我打电话，说是让我去她那帮着收拾一些不用的东西，她要拿去卖废品。

　　她妈妈第一次给我打电话让我做事，尽管我有点犯懒，但也没法拒绝。

　　我从上地坐地铁到西直门，然后走路十五分钟去姜西家。

　　我到的时候，她已经把很多看起来不要的东西翻了出来，地上堆了一堆的旧书。

　　我跟她打了声招呼：“阿姨你好！”

　　姜西她妈说：“你帮我把那些破棉被拿到楼下去，那个收废品的马上就来。”

　　我说：“好！”

　　我抓了一把棉被就要走。

　　姜西她妈妈突然大叫着：“哎哎，等等，你倒是先把棉被叠好了，绑起来再往下拿啊，你这孩子，怎么心里一点数都没有呢？”

　　我承认，因为有两个姐姐，一切跟家务有关的活，我都没怎么干过，所以干起活来，也确实跟没长心眼似的。

　　她妈说我，我也不吭声，我就默默拿了旁边的绳子将被子绑了起来，然后送到楼下，正好收废品的骑着三轮车也到了，姜西她妈妈跟出来与收废品的谈价钱。

　　“这些棉被给多少钱，还有二三十斤的书，你一共给多少钱？”姜西妈妈问。

　　那收废品的中年大叔说：“棉被不值钱，书还值点钱，二三十斤的话，加上棉被，一共给十五块钱。”

　　姜西妈妈说：“那不行，至少二十块钱。”

　　“二十块钱太多了，最多给十八。”

　　姜西妈妈突然转头看向一旁走神的我说：“小江，你别傻愣着啊，去楼上把那摞书绑好了拎下来。”

　　“嗯！”

　　我答应一声，转身上楼。

　　我脑子一片空白，心里不开心，发愁，手上收拾旧书的动作也是有一搭没一搭，姜西妈妈在楼下朝着我喊：“小江，你快点，别磨蹭！”

　　“哦！”

　　我答应一声，加快手上的动作，可就在我整理这些书本的时候，突然一本写着毕业证的东西无意间闯入了我的视线。

　　我心下想到的是，这应该是姜西的毕业证吧，这可不能丢了，于是我拿起来看了看，又打开看了看，我看到那上面她学生时期的大头照，果然是秀气清纯的女孩子，是我喜欢的类型。

　　我忍不住笑了笑，此刻有点想她，想在她脸上亲一下。

　　然而，当我的眼睛看到毕业证书上写得“影视节目制作”专业时，我有点好奇，她不是说她是北京师范大学汉语言文学专业的吗？

　　当我的眼睛再看到“北京师范大学成人高等教育”几个字时，我的脑袋“嗡”的响了一声，再仔细看，还是大专毕业证书？

　　本科毕业证书在哪？我翻了半天，没看到其他毕业证书，等等，现在不是本科和大专的问题，而是，她是成人教育毕业的？

　　我脑子再笨，这件事也就思考了五分钟，我便可以肯定了。

　　因为没有人会做一个成人教育的假学历，除非她连成人学历都没有，也就是说，如果这个大专学历证书不是假的，那么，就代表她就是成教毕业的，并且还只是个成教大专生。

　　我不知道我要如何形容我内心的感受，总之就是很慌。

　　“小江啊，你在屋里绣花呢？还不快点拿出来。”

　　姜西妈妈地喊声又传来了。

　　“来了来了！”

　　我答应着，动作却有点手忙脚乱，姜西妈妈似等不及了，跑了上来，她刚想要再催促我，便看到我旁边摆放的毕业证书。

　　我看到她愣了一下，然后她蹲下身子，开始亲自绑那些旧书。

　　我想搭手，她一把推开了我的手，然后冷淡地说：“你在这等我一会儿，我有话跟你说。”

　　我没吭声，坐在客厅的地上，一时间心里特别难过，并且很慌，我也不知道我慌得什么劲儿，好像是觉得，我跟姜西，应该不大可能了。

　　在姜西妈妈下楼这五分钟时间里，我想了很多，我全家都不会同意我找一个成人大专学历的女孩结婚，我全家一起凑钱把我供到大学，研究生也贴补了不少，这其中有多艰辛，别人无法体会。

　　而我自己，曾经支撑我把研究生读下来的信念，就是希望自己以后能找个条件好、漂亮、学历高的女朋友，说不定以后有机会还可以一起出国，去看看外边的大世界。

　　如果我娶了姜西，我所有的虚荣心都将成为别人的笑柄。

　　“小江，你也跟姜西相处几个月了，我觉得有些事，还是应该让你了解清清楚楚的，免得结婚后又后悔，还要离婚，对谁都不好，对不对？”

　　我点点头，我听到姜西妈妈的喘息声有点大，我便抬头看她，我以为她是上二楼累的，结果我没想到，她正在往嘴里送药，而且还是含服的那种。

　　“阿姨……你……身体不好啊？”

　　我看到姜西妈妈嘴唇有点发紫，脸色也有点发白。

　　我偷瞄了一眼她手上攥着的小葫芦药瓶，上面写的是：救心丸！

　　我的心一沉，赶紧站起来扶她坐到椅子上。

　　之前见过她几次，觉得她骂人的时候挺有力气的啊？这怎么就吃上救心丸了？难道是被我气出心脏病了？