第10章发糖，空气都是甜的

我的信息发出去后她秒回：我睡不着，特别想你！

　　我：我也特别想你！

　　我想说，你来找我好不好，但是我忍住了，深更半夜觉得不合适，更何况还有她老妈盯着呢吧！

　　却没想她好像跟我心有灵犀一点通，过了五分钟，她再给我回QQ消息：我妈睡熟了，我偷偷跑出来了，哈哈哈！我现在打车，你等我！

　　我的心仿佛有一股热火升腾了起来，谁家的小姑娘这么善解人意，还那么喜欢我。

　　我穿好衣服，走出门，想着到小区门口去接她，到了门口我给她发信息：你打到车了吗？

　　她回复：还没有呢，好着急，亲爱的东，好想快点看到你。

　　我被她这句话撩得更加火烧火燎了，真是从没这么急性子过，恰巧这时我身边过来了一辆出租车，我一招手，快速上了出租车，然后我给她发消息：我打到车了，你在小区门口等我，我来接你。

　　姜西：啊！东，你真是太好了，我就在我家小区门口等你！

　　信息后面是一长串亲亲的表情。

　　我坐在出租车上一声不吭，眼睛也没离开过手机屏幕。

　　“去见女朋友呢吧？笑得像个傻子似的。”

　　司机大哥笑着看了我一眼突然出声，打断了我的梦境。

　　被他戳穿心事，我有一点不好意思，但我今天心情特别好，也调皮了一把，说：“待会儿你就知道了。”

　　司机师傅是个中年大叔，一脸笑意斜睨着我：“嘚瑟！”

　　我嘴角抑制不住笑意，脖子一扬，用表情怼他，嘚瑟怎么了？而后我俩一起没忍住笑了。

　　到了姜西家小区门口，姜西已经东张西望的在找我坐的车，我打开车门冲她招手，她一脸兴奋地跑到我的身边，钻入了我的怀抱。

　　到了车里她就紧紧地搂住了我的腰，似乎全世界只能看到我，已经看不到司机师傅了，也已经没羞没臊了。

　　“诶呦喂！这是多久没见了，这亲热诶！”

　　司机师傅是地道的北京人，那正宗的京腔京味被他这么一说出来，更显我俩没羞没臊。

　　姜西倒是挺大方，对着司机师傅笑着说：“已经有四个小时没见了呢。”

　　“哎呦喂！时间可真够长的了，俗话说，一日不见如隔三秋，你这四个小时，也相当于一个半秋天的时间了，得嘞，我专心开我的车，不打扰你们小情侣腻歪。”

　　我跟姜西都被司机师傅逗笑了，但我们都没有再搭他的话，谁爱跟他废那么多话，我俩深情对望，互相摸小手都嫌不够呢。

　　从西直门内大街到上地，这条路说长不长，说短也不短，但今天我们俩都感觉特别长，主要是车上有一个多余的司机产生的错觉。

　　二十分钟后，终于到上地了，我跟姜西快速给钱之后下车，临走前，师傅还感慨了一句：“年轻真是好啊，想当年老子也年轻过，只可惜，老子遇上的全是坑，没遇到一个好姑娘。”

　　我跟姜西只是冲师傅笑笑，谁关心他年轻时遇到的是不是坑啊！

　　见司机把车开走了，我俩立刻手拉手跑起来。

　　一边跑，姜西一边说：“我们去附近那个公园待会儿吧。”

　　我心里想说的是：不要去公园，我想回我们的家。

　　但我不舍得忤她的意思，这样显得我宠她啊，便说：“好啊！”

　　她拉着我的手兴奋地朝着公园里跑。

　　深更半夜，公园里黑漆漆、静悄悄的，倒是别有一番感觉，令人兴奋而刺激。

　　当我们走到一个凉亭里的时候，姜西坐在凉亭的长椅上，搂住了我的脖子，小声在我耳边说：“怎么会那么想你呢，现在眼睛看着你还想你！”

　　我：“……”真的别怪我。

　　关键时候，我们听到一阵窸窸窣窣的声音。

　　我俩一紧张，她的小手抓着我的大手。

　　姜西呼吸声都小了：“我们赶紧走吧，别打扰了人家，回头人家来挠我们俩。”

　　我也小声笑着说：“行！赶紧回家去吧，别作了！”

　　我跟姜西捂着要笑出声的嘴巴，撒腿就跑了。

　　出了公园，我俩终于忍不住“哈哈哈哈！”大笑起来。

　　看着她爽朗开心地笑，我也跟着特别开心，但开心归开心，我可没忘办正事。

　　我拉着她快速回到我们的出租屋，进客厅的时候，我们俩都蹑手蹑脚一声不出，深怕吵醒了两个同事。

　　……

　　甜蜜的时光总是令人沉醉，幸福、满足、再无所求的感觉，真的让我觉得特别舒坦。

　　第二天是周末，我跟姜西睡到十点多才醒。

　　我再也不会为了看服务之窗和领酸奶、水果主动去加班。

　　一般情况下，没有紧急任务，某w的员工都是自己主动去加班的，当然，百分之九十主动加班的都是单身狗，这也是为什么某w特别喜欢招应届生，而不喜欢招有家室的中年人的原因。

　　我们俩睡够了，拥抱着躺在床上晒着太阳犯懒时，姜西突然问了我一个严肃的问题。