第11章她的收入问题

“江东，对未来，你有什么规划？”

　　“规划？”

　　这个词汇在此之前，我从没想过。

　　我也没get到姜西问这句话的深沉含义，还附庸风雅地说了一段对我年轻时幼稚的思想影响颇深的广告词。

　　“人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的，是沿途的风景，以及看风景的心情。”

　　我完全没想到，我这一句带着玩味的话，瞬间把姜西内心的火给点着了。

　　“你tmd什么意思？我问你对未来的规划，你跟我说沿途风景，你把我当成什么，你人生旅途中的风景？不在乎目的地是吧，玩过了我这道风景，还有下一道风景等着你呢是吧？”

　　我：“……”

　　我真没想那么多，就随便说着玩的，她怎么就急眼了呢？

　　“你跟我说实话，你有没有想过跟我结婚的事？”姜西依然气愤地质问我。

　　“结婚”？

　　这个词突然出现在我面前，我还真的有点发怔，因为太陌生了，虽然很喜欢姜西，虽然跟她在一起很开心，可我还没这么快去想结婚的事。

　　这大概就是大家说的，男孩子都成熟的比较晚的原因吧。我现在没房、没钱，啥都没有，刚谈了几个月恋爱，哪想得到结婚的事上去啊，这段时间都被快乐搞昏头了。

　　我没想过跟她结婚的事，我也没想过我会跟别的女人结婚，但她一这样提醒我，我倒是也觉得是时候该想了。

　　姜西已经非常愤怒了：“江东你知道吗？不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，你太让我失望了。”

　　她说着气愤地开始穿衣服，穿鞋子，就要走的样子，我赶紧站起身从后面抱住了她。

　　“我没有不想跟你结婚啊，我只是傻乎乎的还没想过，我现在就开始想，你别生气！”

　　姜西站住了，转过身：“行，给你五分钟想，你到底愿不愿意跟我结婚？”

　　“五……五分钟？”

　　我现在深表怀疑，并不是我一个人不成熟，姜西也很不成熟，终身大事，五分钟就能定夺了？

　　五分钟过后，我还没有给出答案，姜西就着急了，她看了看手机上的时间，再抬眼，眼圈泛红地说：“你犹豫超过五分钟就证明你不够爱我！这种事本应该是男人提出来的，现在我提出来了，你还犹豫超过五分钟，可见你真的不够爱我，算了……”

　　她伤心的眼泪这就流了下来，我滴个妈啊，我这五分钟脑子一片空白，我只是还没想，并不是不想跟她结婚啊，她怎么就补脑出我不爱她了呢？

　　看她转身就走的那个伤心样，我赶紧一把又抱住了她说：“爱你爱你爱你，我爱死你了，哪有不爱你，你说什么时候结婚，我都同意。”

　　女人的脸啊，真的是六月的天啊，姜西瞬间就破涕为笑了。

　　她搂住我的脖子，带着泪痕的小脸上，尽是开心地笑：“这可是你说的，下周我们就去领证，你说好不好？”

　　我：“……”

　　怎么这么快？为什么这么急？我好像闻到了一股阴谋的味道？

　　但我可不敢说出心里的想法，我咬咬牙：“行！”

　　我听见姜西这下松了一大口气，继而笑着搂住了我的脖子，主动吻了上来。

　　我能深深地感觉到，姜西对我的喜欢是绝对真心的，再一想，我除了这个人之外，没钱、没房、没车，绝对的三无产品，到底能有什么值得她阴谋我的？

　　没有，根本就没有，所以……

　　像我这样的男孩，有这么一个大长腿的漂亮女孩喜欢着，还求婚了，我有什么理由还犹豫不决呢？

　　我想我该做得只有感恩，感恩老天不长眼，把一个美味大馅饼不小心砸到我身上了吧。

　　既然谈到结婚了，那我肯定要跟我的家人说一声。

　　我家里的情况比较复杂，我一般有什么事都是跟我大姐商量。

　　那天我兴奋地给大姐打电话：“大姐，我谈恋爱了，女孩叫姜西，对我非常好，我打算要跟她结婚了。”

　　我想大姐一定会为我高兴，甚至还会觉得，我挺行的哈，这么快就找到女朋友，什么都没有就有女孩愿意嫁给我了。

　　我抑制着内心的小得意，可大姐却表现得非常淡定，语气没有任何情绪般地说：“哦，她对你好是很好，只是，你了解清楚她了吗？”

　　我不以为然地说：“都了解清楚了。”

　　我大概给大姐讲了一下姜西家里的情况，包括她家有一套三十七点四平米的房子，我以为大姐听完应该会开心了，结果大姐依然很是淡定。

　　“家庭条件勉强还可以，如果你们两个好也行，只是，你说她是写小说的，我觉得这个职业不太好吧？听起来很不靠谱，收入不能稳定的吧？你见过她的工资卡吗？她每个月能赚到多少钱？”

　　我：“……”

　　这个问题把我给问住了，此前我还真的从没想过要看她的收入。

　　但是在大姐面前，我不能表露出真实情绪，立刻说：“她收入还可以的，她跟我说，以前她在杂志社做过编辑，在电视台做过编导，后来觉得喜欢写作，才选择在家写小说的，所以，这一点不用怕，写小说真的赚不到钱的话，她还可以去上班。”

　　“哦！”大姐依然很淡然，“那她是什么学历？”

　　“本科！北京师范大学中文系的。”

　　我立刻答，深怕大姐对姜西的印象不好，影响到我跟她的感情。

　　大姐又淡淡地说了一声，“哦！”，片刻后，才又开口说，“小弟，我觉得你要是感觉还行，那你可以相处一下试试，但是你这才相处几个月就结婚，我不赞同，你们彼此还没了解透对方呢？你一个人在北京，也没个亲人在身边，我们两个姐姐不放心啊，万一你遇上骗子了呢？”

　　我忍不住笑了：“哎呀大姐，你小弟我浑身上下兜比脸还干净，骗子看到我都得躲得远远的，哪有什么可骗的啊！”

　　大姐也笑了，只是大姐的笑很淡：“你别这么说，你是很优秀的孩子，当初也是全县第三名考进东南大学的高材生。”

　　“哎呀大姐，这点事就别提了，比我优秀的太多了。”

　　“别人优秀跟我们没关系，你可是我们全家的骄傲！”

　　“行行行！你骄傲吧！呵呵……我在北京挺好的，姜西对我照顾得特别好，这没几个月我都胖了五斤了，你们也要照顾好自己啊！”

　　“你好就好，我们在老家也都挺好的，不用你记挂，没什么事就挂了吧，长途电话费挺贵的，记住大姐的话，先别结婚哈！”