第16章说是错，不说也是错

大多数女生谈恋爱的时候都会被视为冲动的傻子，智商归零，但我却觉得姜西她真的是比任何人都清醒，她既感性的喜欢着我，又理性的清楚自己的选择，她可能是连未来怎么生活都想好了，所以才会那么自信地选择我，至少比我清醒多了，一直以来我都是被她牵引着走的。

　　她就像一个理性和感性的矛盾体，却又完美的结合在了起来，没有一点冲突的感觉。

　　她的性格让我欣赏，她的真挚令我感动。

　　但她舅舅跟我的感受却不一样，依然觉得她其实就是年轻不谙世事的犯傻行为。

　　他气得站起身就往外走，一边走一边骂骂咧咧：“你这丫头啊，不招人疼，这辈子没见过男人，可算见着一个就拉不动腿了，不会有什么出息了，以后有事别联系我，我没你这种外甥女！”

　　“砰！”的一声，房门被震天响地狠狠关上，彰显了她舅舅有多生气。

　　姜西的妈妈走过来，把姜西扶起来，我也跟着站了起来。

　　我以为姜西她妈妈肯定要再骂姜西一顿了，结果她并没有，只是叹了口气。

　　“咳！我心想就得是这个结果，今天你舅舅过来看我们娘俩，我就跟他说了你们的事，你舅舅把你当亲闺女一样的疼着，这事一直瞒着他是不对的，窗户纸早点捅破，该怎么办怎么办。”

　　我站在一旁，内心压抑得不行。

　　她妈妈又对姜西说：“看你的样子，像是为他豁出命去都得在一起的，都快赶上罗密欧和朱丽叶了，你是朱丽叶，但他是不是罗密欧不知道，反正我知道再阻止也没有用了，姜西，你的事，我也不打算管了，你都自己决定吧！”

　　她妈妈的语气淡淡的，可我却听出了这其中对姜西的失望透顶。

　　姜西的眼泪落了下来，嘴巴却不肯服软，明明情绪很激动，语气还淡淡的：“我知道了妈，我不信我跟江东不会幸福！”

　　听到这句话的时候，我脑子里突然就想起了小时候看过的那些苦命鸳鸯的剧，《罗密欧与朱丽叶》肯定是典型的经典，还有《梁山伯与祝英台》，等等，这两部的结局都是双双殉情而死，悲惨至极啊！

　　换一个，《陈世美与秦香莲》？

　　这个是陈世美升官发财之后就抛弃了秦香莲，另攀上了公主大人，最后死在了包青天的龙头铡之下？

　　算了，还是别想了，没一个有好结果的。

　　“行吧！我先听着，妈肯定是希望你幸福的！”姜西妈妈一脸无奈地应声。

　　“阿姨！我会对姜西好的！”

　　我想着，半天没说话的我，总要表一下忠心的吧，结果大概是因为她妈妈心里压抑的怒气太多，借着我这句话怒火就被点着了。

　　她反手抓起一个枕头直接朝我砸了过来：“你就只会说这句话，你对她好，你什么都没有，拿什么对她好？呜……”

　　我想说，我会努力的，可是连我自己都觉得这样的话说出来好空洞，算了，我还是默默努力吧！

　　她妈妈骂完我，打完我，气得在地上跺了几下脚，然后自己趴床上“呜呜”大哭去了。

　　一边哭，她还一边骂：“我怎么就养了这么个不争气的女儿啊！这辈子就算毁在你这个死小子手里了，呜……”

　　姜西走到她妈妈身边，伸手在她妈妈后背上顺着她妈妈的气，轻声地劝着：“妈，你别太难过了，我跟江东一定能过好的，你看江东脾气这么好，他一定会孝顺你的，如果我给你找了别的女婿，脾气没这么好，谁孝顺你啊，物质的东西我们都可以赚，但如果人品不好，多少钱也是没办法改变的啊！”

　　像是这话说到姜西妈妈的心里了，想来她就这一个女儿，也确实该有着指望女婿养老的想法。

　　我本来想再表个忠心的，可经过刚才那一出，我硬是憋住了，算了，少说少错！

　　结果没想到她妈妈见我没出声，又不高兴了，蹙着眉头对姜西埋怨道：“你看看他，连个屁都不敢放了。”

　　好嘛！敢情我说了是错，不说也是错啊！没辙！

　　姜西给我使了个眼色，我赶紧亡羊补牢。

　　“阿姨，我真的会孝顺您的，您是姜西的妈妈，也就是我的妈妈！”

　　姜西妈妈依然一脸不满地瞪了我一眼，然后无奈又委屈地说：“把姜西交到你这小子的手上，我就是心里不能踏实，你说你们一点家底都没有，姜西以后怎么能过好日子啊！”

　　姜西说：“妈你就放心吧，你要对我有信心，当初我决定带你来北京闯一闯的时候，你也是很担心，但现在我们不是也过得挺好吗？等我跟江东攒点钱，能交个房子的首付，我们也可以在附近买个一居室，到时候我们都搬走，我舅的房子……我们不要！”

　　姜西妈妈一愣，继而按着自己的心口说：“你这个瘪犊子，这话让你舅听到了，他得伤心死，别跟我说了，你俩走吧，回你们的出租屋去，让我自己清静两天！老头子肯定很久都不能消气，我得劝劝他。”

　　“行吧！你们都冷静冷静！你帮我好好劝劝我舅！”

　　姜西叹了口气，站起身，然后走到衣柜前，拿出一个包，里面是换洗的衣物。

　　我心里五味杂陈，接过她手上的包，跟她一起出门，临到门口的时候，我听见她妈妈又深深叹了口气。

　　那感觉就是在叹，她怎么就生了这么一个恨铁不成钢的女儿呢？

　　我跟姜西步行到西直门地铁站，坐上地铁后，今天赶巧车上没几个人，姜西便主动跟我讲起了她家以前的事。

　　“你别怪我妈，她这辈子命苦，担心我也跟她一样。”

　　我说：“怎么会，她是你妈妈，我就会当她是长辈一样尊重，他们那一辈的人都不容易，我妈也很不容易。”

　　“不容易是因为我俩都没遇上一个好爸爸，我爸爸是一个吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷、馋懒奸猾蹭，没有一条歪门邪道不好的人。”

　　“这么严重？”我简直被那一长串的形容词震惊到了，这是顺口溜吗？