第18章怎么办，我好慌

二姐的最后一句话真的很伤人，我愤怒地瞪着她，很想对她说：你走，不要你管，不要你这样来说我的姜西，可是……

　　我说不出口啊，这是我的亲二姐，曾经在我上大学最困难的时候，她跟我大姐和我妈省吃俭用为我凑学费，虽然三个人中，她为我付出的最少，但是我不能忘恩啊！

　　我的沉默更加令姜西伤心了，她的眼泪流了下来，好像是内心堵了滔天的怒火，指着我说：“好！江东，我们分手，我明天就去找个比你条件更好的！”

　　说完这句，她转身就走了。

　　我急忙想要去追，结果我二姐跑到我的身边紧紧拉住了我：“你给我回来，我告诉你，你现在只是被激情冲昏了头脑，等你以后过日子，就知道我们说得都是对的。”

　　二姐一直紧紧抓着我的手不放，我很无奈，想着或许大家都冷静一下会比较好。

　　我走回屋里，立刻给姜西发了一条短信：我不会放弃你的，我答应跟那个女孩见面只是想告诉那个女孩我有喜欢的人，我的性格跟你不一样，我的姐姐对我有恩，我没办法像你那样回怼你的家人，你再给我点时间，我会处理好的，等我一下！

　　我只是想把话跟姜西说得明白些，结果，她又误会了我的意思，给我回的内容是：我不耽误你做孝子，在我妈和我舅眼中，我就是个混蛋！

　　我一听这话，似乎更加生气了，算了，我想等明天我下班后去找她，再好好哄哄她吧。

　　然而，令我没想到的是，第二天我去她家里敲门，是她妈妈开的门，她妈妈说：“姜西跟朋友去旅行散心了，你要是在你家人面前不能保护好她，不能承担起给她快乐的责任，你就别再找她了，正好借着这次机会分手，我想这也是我们两家大人的期望。”

　　我听了这话心里很酸，但我没吭声，转身走了。

　　回去的路上，我一直给姜西发短信，可是，这一次，每一条短信都石沉了大海，她不再回复我，我着急了，赶紧给她打电话，结果手机竟然关机了。

　　姜西！你真的那么狠心不要我了吗？我承认我在家人面前是有点懦弱，没有保护好你，没有怼我的家人给你争气，可是，这并不代表你在我心里就不重要啊！

　　之后的两天我都没有联系上姜西，那时我真的慌成了一x。

　　上班时间我满脑袋都是姜西的影子，精神恍恍惚惚的，有好几次因为出错被领导训，我低着头不吭声，领导说我像个被霜打了的茄子，一脸怂蛋样，即便这样被骂，也没有让我脑子清醒过来。

　　我去茶水间倒水喝的时候，迷迷糊糊中跟对面来的一个人撞上了，当我退开脚步正视那人的时候，我才发现是杨阳。

　　“你怎么了江东？”

　　她竟然主动跟我说话了。

　　我也客气地说：“没事！”

　　她又说：“我知道你跟你女朋友分手了，无意间听到周强跟同事聊天说的，听说她是小学学历，而且家里很穷，之前她没告诉你，她就是骗子，不过幸亏你醒悟的早。”

　　我之前跟周强他们聊天时，是提到过一嘴姜西学历的事，只是不知道怎么就传成这样了，我不觉得周强和杨晓军会恶意诋毁姜西，那么就是杨阳了……

　　我无法形容在听到杨阳这番话后我是什么心情，我知道她会这样说，代表她对我还有兴趣，我也知道大多数人都会这样看姜西，但我在此刻就是发自内心的特别厌恶她。

　　我没有搭理她，抬步就走，她在背后冲着我说：“我qq没有删除你，等你消息！”

　　我当做没听见，回到自己的工位，她的工位已经不在我的部门，所以，她是专门跑来跟我说这番话的。

　　一个星期过后，我还是没有联系上姜西，那一刻我有点相信，姜西可能真的要跟我分手了。

　　我二姐为了彻底断了我跟姜西的联系，竟然跟单位请了一星期的假，就为了盯着安排我周六跟人力资源局的那个女孩见面。

　　“小弟，既然姜西已经不理你了，你也就趁这个机会跟她断了算了，你去见了条件更好的，就不会觉得姜西好了，你觉得她好，只是因为你没遇到更好的。”

　　会吗？我不这么认为，可是，姜西真的不理我了，我好痛苦。

　　我当着二姐的面哭了，我说：“二姐，我真的很喜欢姜西，她要是不要我了，我会很痛苦的，我心里很疼很疼。”

　　结果二姐却说：“你那么优秀，一定会找到更好的，男孩子要坚强，别哭！”

　　我并没从二姐的话中得到安慰，就好像是你身上被人剜掉了一块肉，旁边有个人跟你说，等肉长出来就不疼了一样没有任何用处。

　　二姐又说：“我那天是故意说那些狠话的，我没觉得她一定找不到比你更好的，反而就是这样，我才更觉得你们俩都应该去找比彼此更好的，那样你们才能各自都过上好日子？你们俩在一起……真的所有人都不看好。”

　　我不吭声，不想理二姐的话茬，也不想理二姐，她根本就不能体会我有多痛苦。

　　她自顾自地说着：“不管怎么样，我已经为你约了周六和那个女孩见面，你必须去，吃一顿饭，看一场电影，如果真的感觉不好，我们也不会逼你，会再给你物色别的对象，但是你要做到对人家最基本的尊重，也得给我留个面子，不能当面对人家冷脸。”

　　她说这些的时候，我都没有动心，直到她说：“你跟女孩好好见一面，不整出幺蛾子，我就回去了，我也得上班了，你要是不听话，我就再打电话跟领导请一个星期的假。”

　　“行！我见，我好好见还不行吗！”

　　那时我只想着让二姐快点离开，只有那样我才能专心把姜西找回来。

　　于是，周期六的下午，我再次给姜西发消息、打电话都没联系上后，我去见了那个女孩。

　　临走前，二姐还叮嘱我说：“我先给你们约好在星巴克见面，你们聊一会儿，吃点东西，一起再去看个电影，我给女孩看你的照片了，女孩表示对你的长相挺满意的，女孩家有钱，也不在乎咱家经济不好，所以，你要好好珍惜机会。”

　　如果是没认识姜西之前，我真的不觉得二姐这番话有什么问题，可跟姜西相爱之后，我便觉得这些话难以入耳。

　　我准时在星巴克里见到了那个女孩。