第14章分手吗？

等坐稳了，姜西妈妈又深吸了一口气，这才开始说：“我有先天性心室缺损的病，做这个手术要大开胸，需要十几万元，我家没有那么多钱，当然，有钱我也没想过要做手术，做手术风险太大，我还想看到姜西生孩子呢……”

　　我沉默听着，有些闷闷的感觉。

　　“我这个病，目前还没有大碍，平时不犯病时就跟好人一样，但是不能干出力的活，一旦累着了，就得吃点救心丸，不然心跳快得难受，但要是犯病了，可能就得住院，我小时候医生就跟我说，我活不到十八岁，结果不但活到现在，还顺产生了姜西，我够厉害的吧？”

　　“是挺厉害的！”我脑袋蒙蒙的，都不知道自己该说什么。

　　“但是我自己的身体我知道，我不可能活过六十岁，今年我已经五十二岁了，没多少年活头了。”

　　我心里突然就很酸，但我也不会安慰什么，便蔫蔫地说：“阿姨你别这么说。”

　　“这是事实小江，这也是现实！”

　　我觉得心情特别压抑，好像大脑的思绪突然就走到了一个死胡同里，无路可走了。

　　“所以小江你得想清楚，你那样的家庭，跟我们这样的家庭，适不适合结合在一起，如果一定要结合在一起，你做好承担这一切的准备了吗？这也就是我为什么一直反对姜西跟你在一起的原因，阿姨也并不是什么嫌贫爱富的人，但阿姨也担心我女儿未来的生活朝不保夕，俗话说，贫贱夫妻百事哀，不是没有道理的。”

　　“阿姨你别说了，我明白你的意思了，我会回去好好考虑的。”

　　说完这话，我便站起身，转身就走了，没有回头，没有迟疑，逃一样地走了。

　　回到出租屋，我蒙头大睡，什么都不想想，什么都不想做，但我也睡不着，一直在纠结等姜西回来后，我要跟她怎么谈，谈什么。

　　晚上姜西来了，一进屋，她先欢喜地说了一声：“江东，我给你带了北京特色小吃驴打滚。”

　　我没有吭声，还没想好怎么开口，心情差到了极致。

　　可我怎么都没想到，她下一句便特别淡然地说：“我妈都跟我说了，起来谈谈吧。”

　　我一听，她都知道了还能这么淡定？那我也不用顾虑什么了。

　　我坐起身，一脸不悦地质问她：“你不应该骗我。”

　　“我怎么骗你了？”她目光灼亮地看着我，表情依然很平静。

　　我有些生气了：“你从没跟我说过你是成教毕业的。”

　　“我也没跟你说过我是普高毕业的啊，怎么就说我骗你了？”

　　“你……”我竟然无言以对。

　　“再说你也没问过我啊，我为什么要说这个？难道你不是因为喜欢我这个人跟我谈恋爱？而是以为我是普高毕业的才跟我谈恋爱的吗？”

　　我：“……”

　　明明原本是我有理的，怎么吵了两句，就变成她是主导了呢？

　　我不服：“你在征婚简介上写得是不是本科？本科毕业证呢？”

　　姜西依然一脸淡定：“没有本科毕业证。”

　　“那这是你撒谎了吧？”

　　“我也没撒谎！我写本科是因为我已经被北师大成考汉语言文学专升本录取了，成人的课程都比较简单，拿到毕业证只是个时间问题，我还计划在学习期间生个孩子呢。”

　　“生……生孩子？”这话题是不是跳跃得太快了。

　　“那怎么了？成人课程业余时间就可以读完了，顺便生个孩子，还不耽误我写小说。”

　　听她这么一说，计划还真是完美呢，但是……等等，我不能被她带跑了。

　　“你跟我说实话，普通教育你读了几年？”

　　在我们这些努力学习的孩子眼中，成教那都不叫上学，那就是混文凭的地方，文凭也是水得没一点含金量，就跟14k金似的，跟我们这985级别的大学根本没法比。

　　“六年！”

　　“六……什么？”

　　乍一听，六年还挺长，可稍微一想便反应过来，六年不就是小学毕业吗？

　　“所以你是小学毕业生？”我觉得我整个三观都被毁完了。

　　“说话别那么难听行不行？我是没读过初中和高中，但我参加成人高考时那也是要学习的啊，再简单也要考试过线的啊，除此之外，我读的两年影视节目制作专业的大专学历，还是脱产学习呢！”

　　反正在我的意识里，成教学校的学生都是混的，这个话题已经无需再争论了。

　　“我们分手吧！我接受不了一个小学毕业的女朋友。”

　　原本我曾自以为是的得意过，我以为我跟姜西之间，是我的聪明智慧套路到了一个优秀姑娘的浪漫故事，结果是两个穷x互相套路的故事。

　　“分手？”姜西愣了一下，像是没想到我会说出这两个字，继而她的脸色冷了下来，“我如果跟你说，我要是想赚钱会比你赚得多，我只是太喜欢写小说，才会放弃了很多赚钱机会，我并没有把钱看得太重，你信吗？”

　　“我信你个鬼！”

　　我怎么可能信，我一个985毕业的硕士，每月赚四千块还加班加点累成狗呢，她一个小学毕业生，能在北京找到什么好工作，我就是这样认为的。

　　“我说我写小说是有前途的，你以前不是相信的嘛？”

　　看她的样子，是企图说服我不要跟她分手，哼，还想给我画大饼套路我，没门儿！

　　我说：“姜西啊，理想很美好，现实很骨感，我们都应该面对现实！”

　　她精锐的漂亮大眼突然一挑，好像有利箭飞出来一般，声音拔高了八度：“你现在确定要跟我分手吗？”

　　我浑身一抖，瞬间脑海中飘出很多跟她在一起的那些甜蜜、美好画面，还有，她对我好。

　　我的脑子在无限度的纠结着，我知道“分手”这两个字的分量有多重，亦有多伤人，所以，我……

　　“不……不确定……了！”说完之后，我抿紧了唇，心里鄙视了一下自己，好没出息。

　　可是怎么办呢？尽管她很多方面条件看起来很差，尽管她其实就是欺骗了我，可她身上也有很多闪光点，我就是舍不得她啊！更舍不得让她伤心难过。

　　一听我改口妥协了，姜西一下扑到了我的身上，直接把我压倒在床上了，撞得我后背疼死了，而后她在我耳边吹着馨香的热气，使劲撩拨我般说：“我就知道你舍不得我，我就知道，我看上的男人，不会那么容易放弃我的！”

　　我扭头不吭声，装高冷！一副她想强上我的样子，还冷冷地问：“我什么都没有，你到底喜欢我什么？”

　　这个问题真的纠结了我很久，我一直都没想明白。

　　姜西突然瞠着她那双漂亮得惊艳的大眼睛，深情地望着我，望得我都浑身发热了，她才开口。

　　“我原来预想着找对象的条件也是没房的男人不找的，但是吧，遇到你之后，那些脑子里原来预想的经济条件啊什么的，就都显得不重要了，我想这就是所谓的，人对了，其他东西就不重要了，人要是不对，那些东西就更不重要了！”