第19章她随便遛一个都是大咖

女孩长得确实还挺不错的，但因为我的心已经被姜西填满了，所以，几乎没有多余的目光可以欣赏别的女孩子了。

　　说白了，就是除了姜西，我现在看谁都没有感觉。

　　女孩是个健谈的人，语气热络开朗，看得出来，她对我挺感兴趣的，只是，也有些不自然，因为从头到尾都是她一个人在说话，我只是点头或者嗯。

　　她一边吃着巧克力奶昔和面包，一边撕下一块面包送到我嘴边：“真的很好吃，你吃点吧。”

　　我摇头躲开了：“你吃吧，我不饿，我想喝咖啡！”

　　我平时是不喜欢喝咖啡的，喝完了晚上容易失眠，但今天我喝了，因为如果不喝咖啡，我感觉我就要睡着了。

　　她略微有点无趣地放下了手，看似无意间地说：“你是不是很少来这种地方？你有没有觉得这里特别有小资情调，这里的东西很好吃，环境很好，来这里坐的年轻人，也都打扮得干干净净，着装整洁，一看就是素质都挺高的。”

　　我其实没有特别注意听她说什么，也就没在意她话中的含义，便随口回了句：“素质好不好，跟穿得干不干净、得不得体一点关系都没有，穿得好只能代表有钱而已，华丽的外表之下，更容易隐藏一颗龌蹉的心。”

　　最后这句是姜西曾经说过的，所以，姜西是一个不太注重外表的人，当然，也不是说她就喜欢邋遢，她在征婚简介上不是写了吗，希望找一个朴实、有责任心的男人。

　　女孩听了我的话，有点尴尴地笑了笑：“呵呵，你说得也对，不过，江东，你下次跟我约会能不能换身衣服，你看你每个月四千多的工资，买套两三百块钱的服装肯定不是什么问题对吧，你这身衣服啊，看起来实在实在是太旧了，这款式，大概是十年前的了吧？”

　　她一脸不确定，又为自己可能猜对了而流露出一丝期待的眼神，我倒是没让她失望，点了点头说：“款式不止十年，有十多年了。”

　　“啊？哈哈哈哈！天啊！江东，你可真是太可爱了，太朴实了，十多年前的款式你还在穿，佩服佩服！”

　　她笑得很开怀，我不知道她是真开心，还是为了隐藏别的情绪，反正我也不太关心她心里的真实想法。

　　等她吃完了东西，便说：“我们去看电影吧？”

　　我说：“行！”

　　我们两一边朝附近的电影院走，她一边问我。

　　“你怎么精神有点恍惚？”

　　“哦，我最近睡得不太好！”

　　“跟我在一起不开心吗？”

　　我：“……”

　　我不知道要怎么回答女孩，答应我二姐的，就算不想跟女孩交往，也等到约会结束以后回去再说。

　　女孩笑了笑，似乎并没有很在意。

　　快要走进电影院的时候，女孩的手一直有意无意地朝我手背上擦，我不知道是我的错觉，还是她希望我牵她的手，但我没有精神去猜度，干脆当没察觉。

　　电影票是她买的，我也没注意是什么电影，因为根本没心情，满脑子都是第一次跟姜西约会看电影的时候。

　　那时……我该是怎样激情澎湃地想要套路她？此刻，又是怎样的心如止水，麻木得好想回家躺在床上蒙头继续郁闷去。

　　跟这个女孩约会，没有缓解我一丝一毫的郁闷，还让我陷入了忍耐的心境，我不知道我还能忍多久。

　　到了黑漆漆的影院里，我像块石头一样看着大屏幕，目不转睛。

　　“好看吗？江东？”女孩问我。

　　“好看！”我答。

　　其实连名字我都没看到是什么，跟上次一样，可心境却有种物是人非的凄凉感。

　　突然的，女孩将头靠在了我的肩膀上，说：“我对你印象还不错，咱俩好好的尝试相处一下怎么样？如果一段时间后觉得合适，就好好处下去，如果觉得不合适再分手，你觉得好不好？”

　　我突然怔住了，那句不好，我说不出口，总要给她留点面子，并且答应二姐的，回去再拒绝，可那句好，我也说不出口，于是，我只能装作没听见。

　　我闻到女孩身上有一股香水味，姜西从来不擦香水，我只记得她身上有一种属于女人的那种淡淡的香气。

　　姜西不会这样自己主动靠上来，但是只要我给她一点信号，她一定能get到我的意思。

　　姜西从不嫌弃我穿着不好，她只会把我的衣服洗得干干净净，熨烫好收在衣柜里。

　　无形间，我在内心里把姜西和这个女孩做了一遍对比，怎么比，都觉得她不如姜西好。

　　有那么一刻的时间里，我突然有一种顿悟，其实不是这个女孩不好，只是在我眼中看不到她的好。

　　就好像，我本来喜欢的就是那奔驰在草原上好爽的马儿，现在硬要勉强自己跟一只不了解的羊在一起。

　　又好像，我想吃的一直是牛排，结果现在却非要换成东坡肘子。

　　没有食欲，吃不下，只感觉到肥腻得反胃。

　　电影还没有结束，我就已经忍受不了内心的煎熬了，我对女孩说：“我有点不舒服，先出去待会儿。”

　　女孩立刻察觉出不对劲，冷着一张脸跟我出来了。

　　“你什么意思江东？”

　　她跟在我身后追问，我没吭声，因为我不知道该怎么说，结果，不经意的一抬眼，我竟然看到了姜西，以及……她身边的男人。

　　我震惊的不光是这些，还有她身边的男人我竟然认识。

　　是某w另一个部门项目组的组长。

　　虽然不是很了解他，但经常会在公司里碰到，也会打声招呼。

　　我们同事私下里还曾经聊过这个王组长，都知道他是比我们早三年进入公司的，他的工号在20000以内，我的工号在50000以外，20000以内的员工分到了大量的某w公司股票，到我入公司那会儿，已经不给员工大量股票了，能分到的那都是皮毛了。

　　那时我的工资一个月四千，这位组长预估就在一个月两万左右，所以，他就是我们这些小程序员中的大咖，他一年的年薪就可以买一套姜西舅舅家的那种房子还有余。

　　这一刻，因为姜西站在他身边，让我产生了强烈的自卑感，看来姜西随便找一个都比我强。

　　这位组长个子跟我差不多高，虽然长得没有我秀气，但也并没有多丑，反正在我这种直男的眼中，除了高大威武的，除了特别丑的，大多数男人在我眼中都长得差不了多少。

　　我傻傻地看着他们，那一刻脚步像是被钉住了，心口堵得有点上不来气的难受。