第26章我的自卑到了顶峰

“姜西，作为过来人的大姐，我有几句心里话想跟你说，我知道你这孩子挺好的，我都听江东说了，但是，我还是想告诉你，你看我们的家庭状况也不是很好，你们要是在北京买房子，我们也没钱借你们，这一点你得有心理准备，这也是我们全家一直不同意你跟江东在一起的原因，所以，我希望你能再慎重考虑一下，你跟江东，是不是一定要在一起？”

　　别说姜西，就连我都觉得大姐的这番话说得有点过分了，果然，姜西也只是一个二十五岁的女孩子，她还没有深沉到听了这话还无动于衷地地步，她的脸色冷了下来，但她不是对着大姐冷的，大概是还给大姐留着面子，她是对着我冷的。

　　我心疼的与她对视了一会儿，看出她的意思，她是希望我能替她说句话，希望我能把在饭桌上被看低的地位和面子找回来，可是……

　　我让她失望了。

　　我只是很小声地对大姐说了一句：“大姐，你说这个干嘛，我跟姜西是彼此认定的人。”

　　坐在旁边的二姐依然不吭声，似乎他们姐俩是商量好的，依然由大姐开口，因为大姐在我们家的地位比较高。

　　“弟，你们还年轻，你们现在的想法都不成熟，等你们以后日子过得苦，就知道我在说什么了，姜西，我希望你真的再好好考虑一下。”

　　这个时候姜西的脾气已经绷不住，忍不了了，我下意识在桌子底下抓紧她的手，可她用尽全力抽了两次，还是把手抽出去了。

　　她一脸愤怒地站起身，我当时心里其实特别害怕，害怕姜西那张利嘴如果想要出口伤人，会让我大姐伤肝伤肺，但是，姜西似乎是咽了一下口水，又深吸了一口气，好像是把一肚子的委屈硬是憋回去了。

　　她只是冷冷地看着我说：“我先走了！你们慢慢吃！也许你还需要跟你的家人商量些什么，今天我住酒店。”

　　话落她转身就走了，我赶紧想去追她，结果这个时候我二姐拉住了我：“小弟你别走，我们有很多话要跟你说。”

　　“二姐，我晚上回家再跟你们说吧，我不能让姜西一个人走了啊，这里她人生地不熟的。”

　　我赶紧出去追姜西，结果就这么快，姜西不知道跑哪去了，我心里特别着急，给她打电话，她直接挂掉了，给她发信息她不回，显然是生气了，而且是真生气了。

　　我心急如焚，给她发短信：姜西，你别生我大姐气，她只是为我好而已，姐姐疼弟弟而已。

　　姜西这次终于给我回了短信：我生不着你大姐的气，我生的是你的气，我就问你一句，我妈让你受委屈的时候，我是怎么做的？

　　我的心像是被什么梗住了一般，过了一会儿，我给她发消息：我会说她的，你告诉我你在哪，我晚上来找你。

　　姜西：我在凯悦酒店，晚上你来时我在告诉你门牌号，我等你，我也很想验证一下，我妈担心的对不对，我把你当宝贝，你把我当什么？

　　所以，姜西其实咽不下这口气，不是因为我大姐，而是因为我没有护着她，她觉得她在我心目中不够重要。

　　我：好！

　　我回完她的信息，便转身想回饭店，这时候大姐他们也已经出来了。

　　大姐夫和二姐夫去忙自己的聚会了，大姐和二姐跟我一起回了家。

　　到了房间，我也是没忍住，就直接说了，但也是控制了情绪，尽量温和、小声说的。

　　“大姐，你今天怎么能那样对姜西说呢，你这就是在打我的脸啊，我昨天刚跟姜西说，我们要买房可以跟你和二姐稍微借点，不能借我们也无所谓，但你没必要当着姜西的面说那些话啊，多伤人，意思好像你们不借我们钱，我们就一辈子买不上房子似的。”

　　其实那些话，我也听出来了，我家的所有人，包括姜西家的所有亲戚，他们都认为，如果没人借我们钱，我们就一辈子都难买上一套房子。

　　我跟大姐的感情一项很好，所以，以前我从没因为任何事指责过大姐，这一次，大姐显然是被我说得一愣，其实我觉得我也不算指责，顶多是说了事实，但……

　　大概是一个从小受人资助的乖小孩，是不可以有反对心理的，那样就会显得是乖小孩不乖了。

　　我大姐眼圈红红的，但是她没有说什么，而是我二姐被激怒了。

　　“小弟你指责谁都不可以这样指责俺姐，俺姐为这个家付出了多少，为你付出了多少你知道吗？”

　　我是知道的，所以，当二姐说起这件事的时候，我便觉得我心里所有的话都被堵住了，我没资格说什么。

　　“你不知道！”二姐越说越生气，“当初你读大本那四年，俺姐经常用自己一个月一千多块钱的工资贴补你，可俺姐夫那个人，拿钱比命还重，即便是现在，他手上有几十万存款，还天天盯着俺姐每个月的工资，就怕她把工资给你花了，你想想，现在他有钱了都这样，以前穷的时候会怎么样？”

　　我怔怔的听着，以前没人跟我说过这些。

　　“四年前有一次俺姐把她的半个月工资给你凑学费了，回去就让俺姐夫打得鼻青脸肿，第二天俺姐没办法请假，还得去学校教书，整个学校的人都看见了，那些不懂事的小学生，站在俺姐背后捂嘴笑，这些你都不知道……”

　　“所以，今天俺姐不管说了什么话，你也不能说她一个‘不’字，更何况我们姐俩也是为你好，这不是担心你在北京那么大的城市，消费那么高，怕你日子过不下去吗？我就不明白，也不甘心，你成哥哪哪都不如你，人家都能找个条件好的媳妇，为什么你就不能呢？你根本就是没长心，没往那方面使劲儿……”

　　二姐说着说着已经泪流满面，大姐也红了眼。

　　“二妹，这些年我家里的事我都没跟他说过，你现在说这些干什么，小弟该难过了。”

　　“对不起，对不起大姐！”

　　我走到大姐身边，似乎有千言万语却一句也说不出来，唯一能说出来的只有“对不起”三个字，我趴在大姐的腿上，紧紧握着大姐的手，泪流不止，但我却没有哭出声。

　　我不知道我哪里做错了，可是，我却觉得我谁都对不起，对不起家人，对不起姜西，我好像生来就欠了全世界一样！

　　从家里出来，我给姜西发短信，我对她说：你快告诉我你在哪，我现在特别难过，很需要你！想马上见到你，立刻！