第2章爱情需要点套路

外行人眼中，我们这些人都是高端大气上档次的it工程师，内行人眼中，我们都是经常累得不洗头、不洗澡，臭烘烘过得跟狗似的程序猿，但向妹子介绍的时候，我自然是要称呼自己为“工、程、师”滴！

　　没想到姜西以非常快的速度给我回了信息，内容简单明了：加q，发照片。

　　噗！一看这利落劲儿便知道，她肯定是个老司机，果然，我翻看了一下行政服务之窗以前的记录，这姑娘一年前就在这里发过征婚了。

　　好嘛！一年还没找到合适的，想来不是条件太好太挑了，就是太差没人要，但不管怎么说，我都联系了，总要有始有终。

　　我老老实实加了她的qq，她很快给我回复了，我又乖乖地将我认为最帅气的一张照骗发给了她，没想到她很快又回复了：下午你有空吗？见一面吧，不见面什么都是假的，见了才知道是见光死，还是见光活。

　　简直太有道理了，正合我意，不过，看来这姑娘是个急性子啊。

　　一看时间，十二点了，没时间想那么多了，我赶紧去洗澡，换衣服，臭袜子、臭衣服往床底下一扔，又出去吃了一碗牛肉面。

　　那时的基本工资是三千，加上外派补助，一个月到手能有四千多，公司提供集体宿舍，住宿不用花钱，但是……

　　我家里经济情况非常差，江苏徐州下面的一个小城镇，父母离异，父亲另组家庭，对我们姐弟三人不闻不问，我的本科是姐姐和母亲凑钱供完的，到了研究生，我是自己办的助学贷款，时常一顿饭只吃一个馒头一碗白开水坚持完的研究生三年学业。

　　到如今刚上班一个月，我的工资卡里只有四千块钱，我还想找女朋友，你们说我虚不虚？

　　其实我是很虚的，但，女朋友还是得找对吧，谁都不想一直做单身狗对吧。

　　当时对于未来，其实我是一片茫然的，对于北京这块土地，我很想留下来，可是，我又凭什么留下来呢？所以你们能想到，我当时为什么很想找个北京有房子的老婆了。

　　姜西的家住在北京西直门内大街，所以我们约在了西直门的一家家常饭馆见的面，一见面，我就明显感觉到，我俩目光对视的时候，那简直是“噼里啪啦”火花四溅。

　　我看她如狼，两眼发绿，她看我如星，闪闪发光，没错，不谈经济条件，单看人，我俩王八瞅绿豆，对眼了。

　　我内心其实是很自卑的，我五官长得还算英俊，属于书生气很浓的文气白净型男生，但身高曾经使劲伸，最大限度也就伸到了一米七三点五打住，再加上我的经济条件，属于三无产品，无房、无车、无钞票。

　　可想而知，能找到姜西这样的女朋友，我满足大发了，当然，心里还期待她还是在北京有房的女孩，那我的人生就真是完美了。

　　与她接触中，我了解到，她老家是大连的，是个性格开朗特别爱笑的女孩儿，她说她父母离婚了，她是家中的独生女，她跟她母亲如今在西直门住一个三十七点四平米的一居室。

　　当我听到她跟她母亲在西直门内大街如意里小区有一套三十七点四平米的房子时，我浑身的血液都沸腾了，虽然房子小了点，但那可是北京二环内，当时那个地段的房子单价是五千左右，三十七点四平米的房子，总价在十八万左右，现在看来觉得十八万是小钱，但那时候，对我来说，那就是天价，就是巨款。

　　最重要，我还能找到一个自己喜欢的女孩儿，不用单单为了房子而娶一个自己不喜欢的女孩儿，可能还因为经济差距大而一辈子抬不起头。

　　毕竟，我自身几斤几两心里很清楚，长得好经济条件又好的女孩儿，人家凭什么看上我？

　　而姜西家有一个小房子，证明她家的经济条件也不是太好，这样，她应该也不会太瞧不起我的穷。

　　所以对于姜西，我是非常上心的，腼腆中，我尽说一些夸她的好话，对于想觊觎她房子的阴暗想法，是绝对一丁点都不能透露的，否则那样显得多low啊，很容易被她嫌弃没出息、没志气，因此，对于房子的事，我也没敢细问。

　　交谈中，姜西说：“我父母离婚了，其实我对婚姻有点恐惧症，特别担心自己找个不负责任的男人。”

　　我立刻一脸真诚地看着她那双大眼睛说：“我父母也离婚了，我深知一个父亲不负责任对家庭的伤害，所以，我在自己心里发誓，将来我结婚了，一定要对老婆、孩子好，一定要做一个负责任的好老公、好爸爸！”

　　对不起爸，虽然利用了你，但我一点也不愧疚，因为你确实是个不负责任的父亲。

　　我心里一边这样想着，一边观察姜西的神色，果然不出我的所料，姜西听了我的这番话，眼圈一瞬间就红了，我想她大概相信了我会是一个负责任的男人，没错了，这就是我想要的效果。

　　接下来的谈话就更加顺利了，我们彼此了解对方的生活习惯，比如她不能接受男人抽烟、喝酒，因为她有慢性咽炎，一闻烟味就难受。

　　我就说：“巧了，我也特别讨厌烟味。”

　　她不喜欢喝酒，是因为她父亲以前经常醉酒耍酒疯打骂她妈，她是留下了深刻的心理阴影。

　　听她说完这种事，我竟然有几分心疼她了。

　　那我马上就说：“我也不会喝酒，一沾酒就全身过敏发红发晕。”

　　这样的气氛话题自然越聊越愉快，等吃完饭了，我就特别自然地说了一句：“咱们看个电影吧？”

　　我一脸期待地看着她，希望她不要拒绝，然后看见她娇羞了一下说：“行啊！”

　　看着她站起那高挑的身姿，直白的大长腿迈出优美步伐，我的心更加充满了期待。

　　我俩进入了漆黑的电影院，电影票是她选的，我刷的卡，直到电影结束，我也不知道到底看了啥电影，因为，我一进去满脑子想得都是如何套路她，哪有那么多精力看电影。

　　我们俩先是分别坐在自己的位置上，那时我手脚都很规矩，只是过了十五分钟，我觉得时间熬的差不多了，便开始慢慢将手好像不注意般滑向她的手。

　　咦？她竟然没有反抗，有戏！

　　就这样，就这么简单，我成功拉上了小手。

　　大概又过了十五分钟，光是抓个手，已经不能满足我内心膨胀的欲望，我开始试探性地把脸靠近她。