第25章带她回我老家，期盼美好

我本来还打算自己起来的，可姜西却突然特别霸气地喊了一声：“不用你，他的事都有我来。”

　　之后有两分钟没有动静，等我听到阳台玻璃门被推开的时候刚想睁眼起来，却感觉姜西的手来脱我脚上的袜子，我便僵住身子没有动，下意识里，我想知道姜西要干嘛。

　　其实我知道自己没洗脚很脏，所以躺在床上的时候，我的脚一直是悬空在床边的，并没有放到床上面来。

　　令我怎么都没想到的是，一条沾了温水的热毛巾倏然覆到了我的脚上，那温暖的温度一下就钻进了我的心里，浑身的血液都跟着热乎起来了。

　　“你个死丫头，你就这样惯着他吧，你早晚把他惯坏了，我养你那么多年，没见你给我洗一次脚，我都舍不得用你，你给他洗脚，你想气死我是不是？”

　　姜西语气特别平静地说：“你要是累得不爱动弹，我也可以给你洗，这不都是小事嘛，好妈妈你就不要计较了！江东做的IT行业很累的，他要不是实在太累了，怎么会一沾床上就睡着了呢。”

　　不知道是这番话触动了她妈妈哪根神经，她竟然没有马上回怼，但过了一会儿，她还是气愤地说：“我看你就是这辈子栽在这小子手上永世不得翻身了。”

　　“不翻身就不翻身呗！有钱难买我乐意！”姜西的声音中充满了幸福感和小得意。

　　她妈妈终究是败给了她，“哐当！”使劲关了一下阳台门，气得去二环路上遛弯去了。

　　姜西用温水一下一下擦我的脚，整个过程我都清晰得多年后还如同刻在自己的心头，我没有动，也没有阻止她的动作，我在心里对她说：洗吧，洗吧，你给我洗了脚，我就又欠了你这一份真挚的情，就让我用一辈子对你好来回报你吧！

　　等她洗好了，把盆子和毛巾都拿走了，她又回来躺到了我的身边，我闭着眼睛没有看她，她却拿了纸巾给我擦了擦眼角的泪，然后在我的唇角轻啄了一下，声音轻轻柔柔像羽毛划过般地说：“这都是我的阴谋，就知道你会感动，睡吧！昨天加班到凌晨三点，今天白天也没得空休息，今晚好好把觉睡足了！”

　　“嗯！”我没说什么，只是这一声简单的“嗯”中，满是哽咽沙哑。

　　她搂住了我的脖子，又轻轻地在我耳边说：“别哭，你是我的男人，我不疼你谁疼你！”

　　我的眼泪崩了，坏丫头，这肯定又是她的阴谋，但我却心甘情愿泥足深陷了。

　　那一刻，我心里有了一个认知，这辈子，我怕是离不开姜西了，我坚信，这世上不会再有哪个女孩会比她对我好！

　　……

　　时间越长，我对她的感情越深，我也向家人一再表达了我一定会跟姜西在一起的决心。

　　一晃，我跟姜西交往半年了，我觉得不管是出于我对姜西的尊重，还是重视，我都应该带她回我的老家看一看。

　　正好赶上十一长假，我提前跟大姐和二姐打了招呼，我请求他们尊重我的决定，并尊重姜西，对姜西好一点，大姐答应了我不会对姜西不好。

　　我想这事都过了那么久，我的大姐和二姐肯定都已经很清楚我的决心了，他们也应该是已经接受姜西了的。

　　我大致跟姜西说了一下我家的情况，我妈以前是小学老师，我大姐也是小学老师，我二姐是书店卖书的，我还跟她提到，以前我们家人都很穷，但现在我大姐夫开了三家饭店，一年能赚二三十万，我二姐夫是跑船的，一年也能赚十来万，如果我们要买房，我跟他们借个三五万，应该还是能借出来的。

　　姜西一听，撇撇嘴说：“你可拉倒吧，借钱不敢想，别给我穿小鞋，我就感谢你们家八辈祖宗了。”

　　我笑着说：“他们现在都接受你了，都知道你好，我大姐很疼我的，我喜欢的，她也一定会喜欢！”

　　姜西这才有点相信：“哼哼！先听着吧！希望一切都是美好的！”

　　就这样，我跟姜西两个人都怀着美好的期待回了我的老家。

　　纵然我觉得我已经提前把所有的工作都做到位了，没想到还是横生了一些枝节。

　　刚进我的家门，见到大姐和二姐的第一眼时，姜西是一脸洋溢着热情的，我给她介绍完，她大方地喊着：“大姐、二姐好！”

　　我大姐和二姐表情都淡淡的，没有表现出不高兴，也没有表现出高兴，其实明眼人一看，还是能察觉出，她们没有那种热情的欢迎情绪，有的是礼貌的客气。

　　“你好！”

　　这是我大姐说的话，我二姐干脆只微笑了一下，没出声。

　　因为我一直拉着姜西的手，所以，即便她感觉到了气氛不太热络也没有太在意。

　　“今天我们不在家做饭，咱去饭店吃！”

　　我两个姐姐家庭生活好了，所以现在过年过节，都会出去吃几顿。

　　我们四个人到了饭店没一会儿，大姐夫和二姐夫就来了。

　　这算是我家的团圆饭，没有爸爸，也没有妈妈。

　　我大姐夫是生意人，开始说了一堆酒桌上的套话，我跟姜西也插不上嘴，姜西特别懂事，一直不多话，却始终保持着微笑面对着大家。

　　我知道其实她也很紧张，所以在桌子底下，我一直用一只手抓着她的手，她看向我时，总是对我笑，显然对我的表现是满意的。

　　那一刻让我觉得，其他别人怎么样她根本不在意，她只在意我怎么做。

　　只是我大姐夫说着说着，就说到我大表姨家的我成哥身上了。

　　“那个小成还真有本事啊，找个媳妇父母是国家单位的干部，家里有两套一百平米以上的房子，江东啊，不是我说你，这一点你比小成差多了，结婚前得把眼睛睁大，结婚后后悔莫及。”

　　这话要是背地里跟我说，我也能接受了，可这话是当着姜西的面说的，我立刻就蹙起了眉头，但他毕竟是我大姐夫，以前我上大学的时候我大姐帮过我不少，我不能当面指责他。

　　我感觉到姜西的手有些发僵，我看向她，她依然冲着我笑，但是笑容已经没有开始那么自然了。

　　我心里特别难过，但我依然没对大姐夫说什么，表面看我其实就是没搭理他的话茬，实际上，我是怕我一接话，他会说出更过分难听的话。

　　只是令我怎么都没想到的是，这个时候，坐在姜西旁边的大姐突然开了口。