第27章她是我的小太阳

她这次倒是直接回复了我门牌号。

　　我敲开她的门那一刻，她一把将我搂进了怀里：“是不是你两个姐姐说你了？你受委屈了？对不起，是我错了，我不该逼你去为我挣一口气，我只是讨厌别人让我受委屈的时候你在旁边一声不吭的感觉，但现在我知道我错了，你也有你的为难，你爱我，我知道就行了，不需要非得在你家人面前证明，对不起！”

　　如果姜西冲我发火，我心里还能好受一点，她这样说，我更加觉得我真的在谁面前都无地自容。

　　我没做好一个感恩的乖弟弟该做的，也没保护好自己该保护的女孩。

　　那一刻，成为我自卑人生中，最为自卑的顶峰，我甚至一度觉得，我似乎没有资格活在这个世上，我太失败了，没有任何处理事情的能力，我也没有钱！

　　我更没有能力单单冲着钱去找一个有钱的女孩结婚，那不是我要的生活！我过不了自己这关，我也不觉得那样的爱情、婚姻会幸福。

　　谁让我先认识了姜西呢，如今已经认定她，只要她不抛弃我，我就不能做出先抛弃她的事情，无论如何也不能！

　　我趴在姜西的怀里，眼泪打湿了她的衣领，我压抑得感觉整个身体都好像快要爆炸了，我的内心迷茫得走到了崩溃的边缘。

　　姜西快速地抚摸着我的后背，焦急地给我顺气，很奇妙，她好像是感同身受到我的痛苦，她在我耳边温柔地说：“江东，你要是真那么难过，你就哭出来，把你心里的委屈和无奈都说出来，别憋着，你现在这个样子我特别心疼，也特别害怕，你这样，我也很愧疚，是我把一个憨厚、温润的你逼成这样的，你把不开心的都发泄出来，你说我听，好不好？什么事都可以跟我说，我会是你这一生最好的聆听者，好不好？”

　　不得不说，姜西用她那温柔的伴着愧疚和哽咽的声音疏导我的时候，我真的觉得好像内心的憋屈被释放出了一个破口，我趴在她温暖的怀抱里，一点点哭出了声音……

　　我不会像女人那样“呜呜”大哭地发泄情绪，但能哭出声，已经舒服多了，那一刻，我就想，有姜西真好，哪怕只是在我脆弱的时候，就这样让我靠一靠。

　　我们俩大概在地上站了十五分钟，我的哭声没了，姜西才拉着我坐到了床上。

　　“说说吧，到底怎么了？”

　　她依然拉着我的手，我感受到她手上那让人踏实的温度，既熟悉又温暖。

　　我低着头，似乎思绪飘飘荡荡进入了一种回忆的状态中。

　　“打我上小学一二年级开始，我就没感受过家庭的温暖，小时候的唯一记忆就停留在，一到周末，我想好好睡个觉的时候，爸妈就开始吵架，我很困，我把头用被子捂起来，我想做一只鸵鸟，真的一点也不想听他们吵架，可是不行，他们吵得很厉害，并且每周一约，似乎饭不吃，觉不睡，架是不能不吵的，不管阴天下雨还是打雷过节，绝不爽约！”

　　姜西更紧地握住了我的手，我叹了口气。

　　“我妈性格刚烈，我爸不负责任。我爸赚得钱只少数用来养家，多数自己花掉，家里的活他也从来不干，把自己当少爷一样，我妈忍无可忍，终于跟我爸离婚了。那时候我就想，哎呀，终于离婚了，那我以后周末是不是能睡个好觉了？可是……没那么简单，爸爸很快另组了家庭，爸爸赚得钱再也不给家里三个孩子花一分，他去养别的女人的三个孩子了。”

　　“我妈一个人养我们姐妹三人捉襟见肘、筋疲力尽，那个时候大姐已经初中毕业，大姐的成绩很好，如果她想考大学，一准能考上，但是为了照顾家，大姐毅然选择了读中专师范专业，在读中专期间，大姐承担了家里所有的家务，我妈在小学教书之余还要去打工，直到我大姐中专毕业，也到小学当了老师，有了工资，我妈才没有再兼职打工。”

　　“我大姐说，我爸过得也没多幸福，他的钱都被二婚的妻子掌控了，他如果不去帮人家养三个孩子，人家就不跟他一起过！而那边的三个孩子，也经常闹得他没有好日子过。”

　　呵呵！有时候人就是贱，自己的老婆孩子不能忍，到了养别人的老婆孩子时，又什么都能忍了，因为不忍不行，这大概也是人们常说的夫妻间其实就是一物降一物。

　　所以说，不管是男人还是女人，这一生，能在第一次婚姻中就碰到一个跟自己合得来，能相亲相爱的伴侣，是多么的重要！又是多么的不可代替啊！

　　因为这件事影响的，将是一辈子的命运，以及后代的命运走向和后代的未来生活。

　　“你妈呢？我都没有见到她？”姜西突然问。

　　这个问题我没跟她说，也是我一直不爱提的。

　　“我们姐弟三人大了，各自有了自己的生活，我读研究生也能自己贷款了，不需要她赚钱养我们了，她就常年跟她的老姐妹出去旅游，在外漂泊，大概是不想回到这个有我父亲的伤心地，或者说，她根本没从离婚以及离婚后的生活伤害中走出来。”

　　姜西点了点头：“原来是这样，做儿女的也应该理解她。”

　　“是的，我们都理解我妈的苦！所以，你能明白大姐在我们家的地位吗？那就是长姐如母，她担了很多母亲这个角色才应该担的责任，并且，我姐夫这个人比较自私，以前我只知道他把钱看得特别重，但我没想到，他看我大姐的工资也看得那么紧，今天二姐跟我说，大姐曾经因为用自己的工资给我交学费，被我姐夫打得鼻青脸肿，之后她还得去上班，所以……我不能指责她啊！姜西！”

　　说到这里的时候，我的情绪又有些激动，姜西立刻将我抱紧在怀里，温柔地说：“我理解了，我都理解了，以前你没跟我说过这些，我不知道才会怪她的，现在我知道了，她说什么我都不会再怪她。”

　　“我真的很后悔又去读了研究生，早知道大姐这么艰难，我应该本科毕业就去上班赚钱的，当时想着，研究生毕业以后工资能高一点，前途也好一点，我的导师也极力推荐我去读研，还帮我申请了助学贷款，所以我就去了。”

　　“江东，好了好了，事已至此，你也不要再自责了，以后等我们过好了，好好报答你大姐，好不好？”

　　“嗯！”我点头，靠在姜西的怀里，仿佛她就是我的依靠。

　　姜西的性格属于开朗直爽型的，本不是个声音温柔的女孩，可每当她安慰起我的时候，那声音就特别温柔，特别好听，有着安抚人心的力量，让我觉得人生还是有希望、有温暖的。

　　如果是我一个人，我可能没有那么大的信心，但有姜西在，她浑身上下都充满了信心和勇气，我就觉得，她的勇气和信心也传染给了我，我跟她这样的女孩一起创造的未来，一定不会差。

　　她就如同是我阴暗、发霉人生角落中遇到的一枚小太阳，用足了马力发挥她的光热将我的心照亮、照暖，真好！姜西，遇见你真好！