第28章社会我西姐

第二天一早，我跟姜西回大姐家与大姐和二姐道别。

　　令我们没想到的是，我们刚走到门口，就听到我大姐夫陈生的吵骂声。

　　“江红我警告你，你弟找了那么个穷x女朋友，他要是开口跟你借钱，你要是敢借给他，我打死你。”

　　大姐沉默了几秒，像是不甘心一般回了一句：“我自己的工资，我想借谁就借谁。”

　　其实听到大姐说这话，我还挺震惊的，因为平时的大姐是一个不屑于跟人争论的人，看来生活的磨砺也让她改变了不少，或者说，兔子急了也会用咬人的方式来反抗的。

　　“呀，你自己的工资就是你的了？你是我老婆，你赚的钱就得由我管着，你凭什么自己决定说给谁就给谁，以前他没工作，你偷摸给他，我打过你几次，你不长记性的哈，现在还敢顶嘴了……”

　　我大姐沉默不吭声。

　　“你现在就给我保证，你一分钱也不会借给江东，他之前跟你借的学费钱还没还上呢，你快点保证！”

　　我大姐依然不吭声。

　　“江红你欠揍了是不是？”

　　我在门外听到陈生脚步急促的声音，接着便是我大姐的一声闷哼，以及巴掌打在脸颊上的声音。

　　我内心里的怒火“蹭”的一下就穿到了脑门，伸手就“砰砰砰！”的砸门。

　　“谁？”我姐夫带着怒气喊了一声。

　　“我！”我喘着粗气回。

　　大概拖延了一分钟，我猜是他在屋里警告我大姐了，然后我姐夫来开的门。

　　一开门，他脸上还露着假笑，我一伸手抓住了他的衣领，愤怒地质问他：“你打过我大姐几次了，你说！”

　　“小弟你别这样！放开他，跟他这种人不值得！”大姐怕我吃亏。

　　我们家人都是特别本分的人，就是别人不招我们，我们绝不会给别人找麻烦，别人招我们，我们都会尽量夹着尾巴忍住那种，除非是忍无可忍了。

　　“江东你跟我耍什么脾气，你有什么资格质问我，你觉得你大姐过得苦吗？我告诉你，你大姐她过得这么苦都是因为你，要不是因为你总花她的钱，我们夫妻这些年感情能破裂吗？就因为这事，我差点要跟你大姐离婚，我要不是念及旧情，我早不要她这个吃里扒外的媳妇了知道吗？”

　　不得不说，陈生的这几句话直接挫到了我的肺管子上，挫得我哑口无言，只剩下心疼，心疼我大姐，恨自己，这大概就是拿人的手段，吃人的嘴短的感受，这就好像，是陈生替我大姐扇了我两个耳光。

　　本来要抽他的我，真的下不去手了，因为我觉得我似乎没资格。

　　“陈生你不要太过分，我跟你过这十几年，我们的家是我养的，孩子花的钱也是我出的，你赚的钱没给过我一分，我用剩余的工资资助一下我亲弟弟的学业怎么就不行了？”

　　大姐浑身哆嗦，看起来是那种豁出去想要据理力争一次。

　　陈生一把推开我的手，愤怒地冲大姐吼：“我的钱是用来做事业的，做大事的，没有我在外边奔波，你能住上这一百多平的豪宅？我们家能有两套房子，三家饭店？你出门那么有面子多亏了谁啊？做人要有良心，你良心被狗吃了？”

　　大姐被气得脸色发青：“陈生，这个家里的事你管过什么？钱你没出过，家务活你一丁点都没干过，我对这个家没有付出吗？”

　　“谁说你没有付出了，你付出的很好啊，那就好好的继续付出啊，这样我们的婚姻才能幸福啊，你把钱都付出到你小弟身上了，那我们能幸福吗？”

　　“这些年，我一共也就借给他一万五千块钱，你现在存款有三四十万，有必要一直揪着这点事没完没了的闹吗？”

　　这话似乎激怒了陈生，他的声音更高了：“一万五千块钱不是钱吗？我们的钱是天上掉下来的吗？”

　　陈生突然转头看向我：“江东我告诉你，一万五千块钱，下个月开始，每月还我一千。”

　　我真是快被他气得没脾气了，我说：“我欠我大姐的钱，就算要还，我也只会还给她，跟你没关系，但是，你打我大姐的几次，我不能让你白打了。”

　　我真是到了忍无可忍的地步，终于鼓起勇气，生平第一次打人，狠狠给了他一个耳光。

　　他被我打得一趔趄，开始是呆了一下，随之就像一只发疯的狗冲我扑来。

　　“妈了个x的，你这小兔崽子还敢对我动手了，你就跟你大姐一样欠……啊！”

　　就在陈生的巴掌要落在我脸上的前一刻，我都不知道姜西什么时候穿到了我家厨房，然后从厨房里拎了一把菜刀，直接指向了陈生的脑门。

　　菜刀的前端抵上他脑门的时候，陈生吓得浑身一激灵，赶忙退开了脚步。

　　“你干什么？要杀人啊，你是流氓啊！”他看着姜西，声音强硬，眼皮却直眨。

　　姜西一脸不屑地看着他，随即拿着菜刀朝他走去，而他一点点后退，直退到我大姐身后去了。

　　我大姐也被姜西的举动吓到了，说实话，我们家人绝对做不出这种事，甚至没见过这种阵势。

　　“姜西，你别……”我大姐吓得声音都抖了。

　　“大姐你不用担心，我不会砍他的，我只是想让他冷静冷静，看看坐在卧室里的儿子，以后等你老了，病在床上的时候，你儿子就会跟你一样嗜钱如命，然后对你说一句，老不死的你怎么还不死，活着真是浪费钱，然后亲手拔了你的氧气管。”

　　姜西这样一说，我们才想起，在卧室里有个七八岁的男孩子，那是我大姐和姐夫的孩子陈亮亮，卧室的门没有关紧，客厅里发生的一切，陈亮亮肯定都能听到、看到，但他似乎习以为常了一般，一边吃着零食，一边看着电视，或者说，是已经对这种状态麻木了，再或者说，他也觉得他爸爸这样的闹，是理所应当的。

　　这些想法陈生在姜西的提醒下似乎也想到了，他深吸了一口气，骂了一句：“神经病！”

　　然后他走进屋里，拉起陈亮亮地手说：“走亮亮，别理你妈跟你舅舅，你舅舅就知道花我们家的钱。”

　　亮亮咬了一口手里的面包，满嘴面包渣地说：“哦！”

　　当亮亮走到我大姐身边的时候，他突然踢了我大姐一脚，还骂了一句：“坏妈妈，把钱都给舅舅花了，应该都留给我的。”