第29章关于吃的问题讨论

我看到大姐眼圈瞬间红了，大概是又气又难过。

　　我目光复杂地看向亮亮，很想教训他一下，可是又觉得自己没有资格。

　　亮亮走到我身边，似乎也想踢我一脚，但是又有些胆怯，只好瞪了我一眼走了。

　　咳！我的心，不知道该怎么形容。

　　“这种男人，离了吧！”

　　就在我们三个人沉默了好一会儿之后，姜西突然开口说话了。

　　我被这话吓了一跳，诧异地看向大姐，担心她会被姜西的话刺激到。

　　没想到大姐却云淡轻风地说：“这些年我一直不愿意离婚，一是为了孩子，二是因为不想让人家笑话我们家老辈离婚了，小辈还离婚，好像门风不好似的，但现在我也想通了，已经在准备了。”

　　我更加难过了：“对不起大姐，我竟然害你要离婚了。”

　　大姐却很严肃地跟我说：“你别听他瞎说，我们俩的感情破裂并不是因为这一件事，这只是导火索而已，因为买菜，给孩子买衣服，只要花了他的钱，他也会打我，这些年，总是我单方面的付出，还没捞着一句好，我也受够了，人的忍耐总归是有限的。”

　　她这样说，我心里还能舒服点，我也觉得大姐若是离婚了，或许也是不错的选择。

　　大姐走到姜西面前，又严肃地说：“你以后可不能轻易拿刀子，太鲁莽了，万一你没吓住别人，别人伤了你怎么办？”

　　姜西感受到大姐是关心她的，便笑了笑说：“放心，这种人我一看一个准，真正厉害的角色都是在外边对别人狠的，会对自己老婆横行霸道的，大多都是些欺软怕硬的怂蛋包。”

　　大姐很疑惑：“你怎么会看得这么准？混过社会？”

　　陈生还真就是那样的人。

　　姜西垂着眸，沉声道：“我爸就是这种人，平时欺负我妈可有招了，在外边就是一只夹着尾巴的狗，被人欺负了还回家逼着我妈去替他报仇，我妈不去，他就打我妈，把在外边受的气，都发泄在我妈身上。”

　　“咳！”大姐叹了口气，不禁感叹说，“都是苦命人！”

　　我跟姜西去车站时，二姐一家没有出现，二姐像是还不愿接受我跟姜西在一起的事实，大姐一个人送我们。

　　姜西走在前面，我跟大姐走在后面，因为我总感觉大姐好像有话跟我说似的，只是到了快进站时，她才红着眼犹豫着开口。

　　“小弟……你大姐我这辈子眼光不好，看人不准，大姐希望你眼光能好一点，别像我。”

　　“大姐你别这么说！”我真的很心疼大姐，可是我又很无奈，似乎什么都帮不上她。

　　大姐又说：“当初跟你大姐夫见第一面的时候，我就感觉这个人素质不怎么好，我不怎么喜欢他，但是那时大家都劝我说，他家里条件比我们家好，配得上我，实际上，我也就是看上他的条件才嫁给他的，过了这么多年，我从没真心喜欢过他，在经济方面他也没有帮过我们家，这大概就是我为自己的婚姻种下的悲剧种子。”

　　我默默听着，内心里起着微微的波澜，想到了我和姜西的关系。

　　大姐情绪沉寂了一会儿，突然又说了一句：“有时候我就想，或许你才是对的，一切都没有找一个自己喜欢的最重要。”

　　之后大姐再没有说话，红红的眼睛跟我摆手告别，我的眼睛也红了。

　　我的大姐，我的长姐如母，希望我以后有能力了，能给她带来些帮助，希望她的生活能变好。

　　以前因为穷，她过得苦，可现在她不缺钱了，却还因为钱的事儿而受苦，这就是人的因素了。

　　人有时候对钱的欲望真的是说不清道不明，并不是有钱了就能幸福，没钱了就一定不幸福的。

　　身体上的辛苦，扛一扛可能就过去了，精神上的折磨，让人忍不下去。

　　我跟姜西回到了北京，姜西回家陪她妈妈住了几天，然后又回了我们的出租屋。

　　如今再搂着姜西的时候，我就时常感触很深，庆幸自己虽然勇气不足，信心不够，却始终没有放手，牢牢抓住了姜西，否则，我可能会走上大姐的老路。

　　第二天我上班的时候，姜西突然给我发来一条qq信息：亲爱的，你说如果我们在结婚前把房子买上，会不会很有面子？

　　我当时正在忙工作，其实是没有时间跟她聊天的，但我不想让她失望，便没有多想，快速给她回了两个字：当然！

　　之后我就忙去了，半小时后我得空了，把手机拿出来一看，她又发来一条消息：那我们今天开始就要节衣缩食，攒钱买房子好不好？

　　我当时第一反应是，房子是靠我们节约那点钱就能买上的嘛？但我没时间跟她多说，便直接给她回了个：同意！然后又进入了紧张的工作状态中去。

　　到了快午休时间，我终于有空了，拿出手机一看，又有一条她早时发来的信息躺在那里：那你中午在食堂吃碗面条对付一下，我自己在家对付一下，今晚回家来吃饭，我给你做好吃的，我觉得你们公司食堂的饭菜有点贵。

　　我又回了一个：同意！

　　她的留言我是没有多想，一般情况下她安排什么事，我都听她的，因为我内心里总觉得在她面前我没什么可拿得出手的，就用听她的话来回报她好了，更何况，我觉得她安排的事都挺有道理的，她的心智比我清醒。

　　不是还有一句话吗？听老婆的话，有肉吃。嗯！没错，就是这句！

　　这之后她没有再发来信息，我加班到晚上八点半回到出租屋的时候……

　　“西西，我们今晚吃什么啊？好饿！”

　　我上一天班，中午吃了一碗五块钱的面条，除了面，里面就只有三片青菜叶，此刻肚子都空掉了，以前都是她在公司门口等我，我用工卡带她到食堂吃饭，今天她说回来吃，我就自己饥肠辘辘回来了。

　　这时候姜西身上系着一条粉色kt猫的围裙从厨房端着一个大汤碗走了出来，热情洋溢地说：“这就可以吃了，三菜一汤。”

　　“哇！亲爱的西西，辛苦你了！我们两个人吃不了那么多菜吧，你今天不是说要紧衣缩……”

　　缩字我还只说了一半时，就发现了不得了的事情。

　　看着桌上摆的三菜一汤，我一脸生无可恋地问：“亲爱的，这都是些什么菜？”

　　姜西开心地说：“萝卜丝、萝卜片、萝卜汤、萝卜块，看这里，我还雕了一朵玫瑰花，就问你美不美？”

　　“美是美！”可是，还是萝卜啊，我一脸委屈地说，“西西，我不属兔子的！”

　　姜西眼珠一转：“什么意思？你属羊的，意思让我明天去公园里割草回来给你吃吗？”

　　“不是，我想吃肉，人家上一天班，又累又饿，肚子里都早就唱空城计了，你再给我吃一肚子助消化的萝卜，我根本没有东西需要消化啊！”饿死了！

　　姜西却不以为然地说：“唉？这不是有米饭吗？今天我为了赶稿子，没去买菜，明天我再多买点白菜、土豆回来，最近肉比较贵，我们省着点花。”

　　我一脸不甘：“白菜、土豆也不是我的菜啊，我想吃肉！”

　　姜西却一边递我一双筷子，一边俏皮地挑眉：“你乖啦，以后有钱了给你肉吃！”

　　我：“……”