第21章再也看不到别人

我声音沉沉地说：“好！我们不分手，不管以后发生什么事，不管以后日子过得有多穷，我们永远不分手！”

　　“嗯……”姜西趴在我的怀里呜呜地大哭了起来。

　　我收紧了搂住她的力道，恨不得把她揉进我的骨头里。

　　周围路过的人群不断朝我们看过来，可此刻，我们彼此的眼中，再也看不到别人，世界都仿佛静止在了这一刻。

　　……

　　回上地的地铁上，姜西的脸搭在我的肩膀上，我搂着她的腰低声对她说：“你今天放弃了条件那么好的王组长，以后可能会后悔的。”

　　她抬起头看向我，没有正面回答我，神情却无比地认真：“我不是对你说过吗？人对了，任何物质就都不重要了，人如果不对，那些东西就更不重要了。”

　　是呀，她对我说过的，我怎么能给忘了呢？她是这样为了爱情会放弃物质的女孩子啊！

　　“江东，你好狠心，一星期了，你竟然一个电话都没给我打？我以为你不想要我了。”她说着又哭了起来。

　　我一怔：“什么啊！我怎么没给你打电话了，我每天都打，可是电话是关机的，即便关机我每天也都发二十多条短信，可是，是你一直都不给我回应的。”

　　“什么？开始我是不想理你，可后来……”姜西怔了一下，突然恍然大悟，“我明白了，是我老妈干的，我心情不好去大兴我同学家住了几天，结果手机没装在我兜里，看来一定是我老妈把我手机偷出去了，我这几天都是用座机给我老妈打电话，询问你有没有跟我联系的，结果她说根本就没有，一条信息，一个电话都没有，你知道……我都快要气死了，所以，我才一气之下联系了王瑞，可是，我一见到他的面，不是跟他谈情说爱，而是跟他抱怨你……”

　　原来是这样！

　　我情不自禁专注地看着她，她的眼睛比我今天刚见到她时，更红更肿了，可这一刻我却觉得，她是我见过得最美的女孩。

　　多年后互联网发展迅速，当我成为世界五百强里中层员工的时候，我让还留在某w的同事偷偷帮我查看了一下王组长的情况，同事对我说，那位王组长因为努力，已经成为了众多ceo中的一员，年薪能达到三千万左右了，当然是股票增值份额巨大。

　　每当那个时候，我就有一种小庆幸的感觉，我竟然挖了年薪三千万大佬的墙脚？

　　在地铁上，我还问了她一个问题：“姜西，你看到我的鞋破了，衣服开线了吗？”

　　姜西淡淡地说：“看见了，衣服我本想替你缝上的，结果一时犯懒，还没来得及缝，你二姐就来了。”

　　我有些诧异：“你是什么时候发现我衣服和鞋子坏了的？”

　　她说：“第一次见你就发现了啊，当时我产生了很多想法，第一，你这个人啊，身边肯定没有女人，有女人的哪会这么不注重仪表，第二，你肯定很朴实，不会乱花钱，没什么泡妞经验，花花肠子少，第三，你穿成这样一定很安全，既不招小偷，也不招女人，哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　我也笑了，更紧地把她抱在怀里，用脸颊在她柔顺的发顶蹭了蹭，我的眼圈湿了，在她看我的目光中，没有鄙夷，没有嘲笑，同样的一件事物，在她和另外一个女孩的眼中，看到的是两个不同的面。

　　咳！我深深叹了口气，这世上，怎会有一个如此善解我意的女孩子来到了我的身边？

　　我不跟她在一起的话，会遭天谴的吧？

　　……

　　当我们俩都下定决心，一定会在一起后，我那原本闹腾个不停，折磨得我不堪其扰的心湖，就好像浪过风停，有了一种岁月静好的境况。

　　那天晚上，我带着姜西直接回了我的出租屋，我拉着姜西的手，对二姐说了姜西曾对她舅舅说得那番话。

　　“二姐，我不想放弃姜西，哪怕你们都觉得以后我们不会幸福，哪怕以后我们真的过不好，我也不后悔今天的选择，否则，不能跟姜西在一起将是我一辈子的遗憾。”

　　二姐见我心思坚定，没有再跟我吵，而是气得连夜去火车站回老家了。

　　我不放心，亲自送她去的火车站，路上她一句话都没跟我说，我也只对她说：“一路平安，我心里记着二姐的好！”

　　二姐眼睛红了。

　　那晚我和姜西彼此紧紧拥抱在一起，有一种失而复得的珍贵感，浑身的热血是沸腾的，心里却是说不出的踏实与温暖。

　　第二天早上是周日，我们俩懒床懒够了，便闲聊了起来，我又问起她，是怎么考了成人教育的，因为我现在很想知道她的一切，对她经历过的事情都特别感兴趣。

　　她伸了个懒腰，语气慵懒地慢慢谈起。

　　“北京这个大城市给我的冲击很大，以前在小城镇的农村，没觉得读书多有用，身边那些大哥哥大姐姐也没几个考上大学的，倒是很羡慕那些做生意的，我家好几个亲戚都是在县城做服装加盟店的，一年也能赚二三十万，那时候我就特别羡慕他们，我觉得我如果做生意，也能赚到钱，在动物园服装批发城打工的时候，我就想过，等以后有钱了，我也弄个批发摊子来做一做。”

　　“但后来，因为我家离北师大不远，我经常去北师大里面玩，我看到那里的莘莘学子，我感觉到，他们真的跟我这样的女孩不一样，想象一下，她们以后会在环境很好的高楼大厦里坐办公室，我就觉得很羡慕。”

　　“所以你就选择去读书了？”

　　“那时候也没想到读书这条路，只是羡慕学历高的人，后来有个小伙伴拉我去上网，我俩都喜欢乱加网友，瞎聊天，那时候上网对我们来说，就是特别大的娱乐活动，聊完了也不敢约见网友。”

　　“她专门加跟她同龄的男生聊天、网恋，而我那时候对恋爱还没太开窍，我专门搜索学历高的人加好友聊天，因为我对知识很是好奇和渴望，但是我也发现，我加女网友时没人理我，只有男网友愿意通过我的验证，然后我成功加到了一个石油大学读环保专业的博士后。”

　　好吧！竟然让她加到了一个博士后网友，我很好奇，一个小学毕业的人，跟一个博士后能聊些什么？