第22章励志姐本姐

“我就表示很崇拜他，他可能也把我当成迷妹了，但是我感觉他人很好，他一直在鼓励我，说我也可以再去读成人教育，他说，读了总比不读好！那时候，我就非常动心了，在动物园卖了一年的服装之后，我手上攒下来几千块钱，我就开始在网上搜索如何参加成人高考的事了。”

　　“因为我基础太差，一般的文理科专业我也不敢报，所以就选择艺术专业的，但是像美术这类艺术专业我也不会，我看到影视节目制作专业的时候，我就觉得这个专业挺适合我的，专业课考试主要考一些理论和影片分析，我想，理论可以靠死记硬背，影片分析谁还不会看电影啊，到时候胡乱侃一番就行了呗，于是我就报了这个专业。”

　　“那你就真的考上了？”

　　我其实有点不敢相信，就算成人教育简单，但一个小学毕业的人要考过分数线，也没那么容易吧？更何况还有专业课加试。

　　姜西说：“啊！考上了，我用了半年时间，对自己狠一点，天天读那些书。”

　　“数学和英语你是怎么学会的？”我好奇死了。

　　姜西捂着嘴巴笑：“数学和英语这种对我来说无药可救的科目，我就直接放弃了，采取的方法是三长一短就选短，三短一长就选长，两长两短就选A，长短不一就选B，参差不齐就选C，四个一样就选D。”

　　我终是被她给逗笑了：“这你也信！”

　　她也笑着说：“不信啊，就是不信才不在乎按着这个随便选了。”

　　我更加好奇了：“那你到底是怎么过线的？不会是给老师塞红包了吧？”

　　姜西一脸不以为然：“那哪能啊，再说我也不认识老师啊，我把宝都压在语文、地理、历史这三门上了，这三门考得非常好，总分超出了分数线一百多分，哈哈！”

　　我垂眸没吭声，果然，成人教育就是很简单，不过反过来说，对于一个小学毕业的人来说，那应该也是下了一番苦功夫的。

　　“那你专业课是怎么考过的？”

　　姜西想了想：“专业课老师先是问了几个社会问题，比如失学儿童一类的，那怎么会不知道呢，天天新闻联播都能看到，然后又让考生们看了一个影片，写了一篇影片分析，最后要我们临场发挥编一个小品讲出来，我记得当初给我出的题目是‘一壶好茶’，我还记得当我讲完小品后，考这个项目的老师冲我竖了一下大拇指，果然这个项目我考得分数最高，然后就很顺利收到了录取通知书。”

　　我笑着问：“是不是所有报名的人都考过了啊？”

　　在我心目中，依然觉得成人高考是很简单的，是那种什么人都能考上的感觉。

　　她说：“那怎么可能呢，按分数排名，我排在中等部分，后面有一百多人没考上呢，他们有的文化课分数比我高很多，但是专业课没过。”

　　“哦哦！”原来是这样。

　　既然谈起了她的过往，那我索性再深挖一下。

　　“读书之后的事呢，给我讲一讲，我想听！”

　　“好啊！”她依然一脸坦然的神情，似乎丝毫没有因为自己是成人教育而感到自卑。

　　“那时候文科和理科专业一年学费六千元，但艺术类的贵一倍，要一万二千元，我自己攒了六千，还差六千，我舅舅主动借给了我六千，他知道我要上学，极力支持，所以你应该能想到，我有多感激他了吧。”

　　我点了点头，那种心情我明白的，因为我也有过类似的经历。

　　“但是我想要还给他，想要对他表达一下孝心和感谢，所以我在上了大专之后，就经常去家附近的西城图书馆看杂志，我只研究杂志，因为我要给杂志投稿，这样既能赚钱，又不耽误我上学，那时候还没接触到网络小说，也没有写小说的能力。”

　　“我努力了三个月，每天一放学就看杂志到凌晨三点，大概是努力必有回报吧，三个月后我在《家庭》杂志上发表了第一篇五千字的文章，在杂志界《家庭》和《知音》的稿费是最高的，千字千元，所以，我第一笔稿费就有五千多块钱。”

　　“那时候别提我有多开心了，好像自己打开了一个新世界，走上了一条人生的新道路，原来我有当作家的潜质啊！”

　　看着姜西小脸上的笑容，我已经能想象到她当时开心的程度，以及幸福感！

　　“我用这五千块钱买了一台全自动洗衣机，给了舅舅两千，算是一点孝心吧，剩下的交给了我妈妈留做家用。”

　　“真是个乖孩子呢！”

　　我不禁感叹，我读了那么多年的书，直到二十六岁研究生毕业才开始赚钱，她十八岁就开始赚钱了。

　　姜西笑着说：“还好还好，一般一般啦！”

　　聊得开心了，姜西就越发愿意讲她的过去。

　　“《知音》和《家庭》稿费高，但是稿子不容易上，后来我又在其他稿费没那么多的杂志上发表了几十篇文章，整个大专期间我靠着稿费承担起了我和我妈妈的生活费，那时候每天都过得很开心，因为可以自食其力的活着，不用靠任何人的帮助了。”

　　我静静听着她的讲述，内心里仿佛也跟着她燃起了一股热血。

　　“凭着我在杂志发表的那些文章，两年脱产大专学习毕业后，我给北京电视台《大宝真情互动》栏目投了简历，应聘编导，那里的制片人文燕兼主持人，跟我见了一面聊了几句后，直接叫我去上班了，没有任何阻碍，同学们都很羡慕我，跟大家比，我的学历基础是最差的，但是我找工作却比多数人快了很多。”

　　我不知道这个时候我能说什么，只是被她一脸飞扬神情的讲述，牵引得我的心情都跟着飞扬起来了。

　　她是个优秀的女孩子无疑！这无关她有没有读过初中和高中。

　　我也终于明白了，她一个没读过初中和高中的女孩子，平时脸上总是呈现出的那种阳光和自信是从哪来的？原来都是从她的努力和能力来的。

　　这样看来，她也并不是完全盲目自信的女孩。

　　这样看来，她说得那些“我不相信凭我们两个年纪轻轻不能创造出幸福未来”的话，也并非是盲目妄想之语，是真的有信心而已。

　　“那你后来怎么没有一直在北京电视台工作？”