第20章蜗牛亲手敲碎自己的壳

王组长看到我，过来跟我打招呼：“江东啊！这么巧！”

　　我顺势走到他的跟前，回应他：“是呀王组长，真巧！”

　　我看到姜西站在王组长身后，她垂着眼眸，但还是能看出，眼睛肿得像两颗大樱桃似的。

　　我在想，她为什么哭呢？是因为我吗？

　　这时我身边的女孩似看出了什么情况，突然叹了口气：“咳！我早该看明白的，原来你心里有人，是这个女孩吧？算了，我走了！以后有机会的话再联系，没机会就算了！”

　　女孩朝我摆了摆手，我也礼貌的对她说了一声：“抱歉了！”

　　女孩颇有风度地笑着摇了摇头，看来是个大气的女孩。

　　直到女孩离开的那一刻，我才想起，我竟然至始至终都不知道她叫什么名字，之前听二姐说过一次，我却一点也没记住。

　　真的是不关心，就一点也走不了心啊！

　　我呆呆看着姜西和王组长，我想喊姜西，可是我没有勇气，我不知道姜西是不是已经决定不要我跟王组长开始了？

　　如果她真是这样决定的，我也没有理由怪她，因为王组长……他的身份实在是高我太多段位了。

　　令我们都没想到的是，这个时候从另一个方向又出来了一个熟人，是杨阳和另外一个某w的男同事。

　　杨阳看到我们也是一愣，不过很快就释然了，这个影院是离某w最近的，今天是周六，在这里遇上某w的员工，其实一点也不奇怪。

　　杨阳笑着走过来，意味深长地看了我一眼，又看了一眼眼皮红肿的姜西，话是对王组长说的：“王组长啊，没想到是你……你竟然跟江东的前女友在一起？”

　　她一脸伪装出来的笑容，有种幸灾乐祸的感觉。

　　我听到她口中的“前女友”三个字，感觉心尖好像被蝎子蛰了一下似的疼，我跟姜西这才分开还不到一星期，我还没同意分手呢，这就是前女友了？

　　王组长没有马上回应杨阳，杨阳又说：“哦对了，王组长一定是在行政服务之窗上认识她的吧？王组长要小心哦，那上面征婚的女孩可都不怎么说实话，比如小学毕业的都能说出自己是本科毕业的。”

　　她仿佛带着善意的提醒王组长，却没想到王组长淡淡地冲她笑了笑说：“我跟姜西是好朋友，她是什么学历我很清楚，我们认识一年多了，虽然她因为一些个人原因没有把普校读完，但她的文化并不差。”

　　杨阳依然笑得一脸开怀：“还是王组长会说话。”

　　“有句话叫做好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，姜西身上最大的魅力是，她不但有好看的皮囊，还有一颗有趣的灵魂，不像有些女孩子，什么都没有，只剩下狭隘的嫉妒心。”

　　王组长这一番软刀子，直接杀得杨阳脸色青灰说不出话了。

　　我的内心特别乱，眼睛盯在姜西身上，希望杨阳的话没有给她造成伤害，不过，她身边已经有了能真正保护她的护花使者了，这个护花使者比我强多了。

　　“江东你还在这傻看什么？很明显人家另攀高枝了。”

　　“你走开！”我扭头对杨阳厉声说，“我真的……非常厌恶你！就算你条件再好，我也不会对你有一点点心思！”

　　“你……”

　　杨阳像是没想到一向性情温和，跟谁说话都给人留几分薄面的我，今天对她如此绝情。

　　杨阳突然一脸愤怒地骂道：“真特么日了狗了，一个两个眼睛都是瞎的。”

　　杨阳气得走了，那个跟她一起看电影的同事有些尴尬地笑了笑后，追了上去。

　　大概是不管什么样的女孩都会有人选择，但那已经不关我的事，我的眼中只有姜西，上个星期那还是我的姜西。

　　我没有说话，只是一直盯着姜西看，我不知道我应该说什么，我心里觉得，她如果跟了王组长，一定比跟我幸福。

　　我怎么都没想到，这时王组长走到我的跟前说：“你跟姜西的事，姜西都跟我说了，我想你应该是喜欢姜西的，那就好好珍惜吧，我追她一年了，她还是不愿给我机会。”

　　王组长拍了拍我的肩膀，而后特别有风度地走开了，他是把时间和空间留给我和姜西了。

　　我走到姜西身边，她那样委屈地看着我，一双红肿得如鱼泡一样的眼睛逐渐又升腾起了一层湿气。

　　“他有那么好的条件，你为什么不给他机会，他比我好！”这是我的真心话。

　　姜西眼圈里的泪水越蓄越满，她吸了吸鼻子说：“谁说我没有给他机会，我这次主动约他出来就是想要给他机会的啊，可是……不行啊，不行怎么办？跟他约会的时候，我不开心啊，我不愿拉他的手，不想搂他的腰，看到熟人的时候，我只想躲开，不想让别人知道他是我的男朋友。”

　　“那你跟我在一起的时候呢？”我的眼圈也红了。

　　她说：“我想告诉全世界，你是我看上的男人！别的女人谁都别想碰你一根手指头！”

　　话音落下的同时，姜西已经泪流满面。

　　我也不再能控制住自己的情绪，眼泪也随之流了下来：“姜西，你想怎么样？”

　　我声音沉得快要没声了，可她还是听清楚了，就好像，周围的环境再嘈杂，都不能掩盖我们眼中能看到的唯一，就只有彼此。

　　“呜……”姜西捂着脸哭了起来，她单薄的肩膀哭得瑟瑟发抖，“我们不要分手好不好？我不想分手，我想一辈子跟你在一起，我会努力写小说，我会努力赚钱，以后不会让你有压力的，我会跟你一起赚钱养家，我们一起创造幸福的家园好不好？”

　　这一刻的姜西，不再是以往那个开朗、自信的姜西，而是如同蜗牛亲手敲碎了自己的外壳，把自己软弱、自卑的一面展现在了我的面前。

　　我大姐曾经跟我说过，她希望我找一个家庭健全的女孩子结婚，因为她说，经济不好又不健全的家庭长大的孩子，大多数不是极度自卑，就是盲目自信。

　　我就是极度自卑的典型，跟别的男生在一起的时候，总觉得自己各个方面都不如他们，而姜西就是盲目自信的典型。

　　但我懂她，有时候一个人盲目自信，只是为了掩盖内心不为人知的自卑而已。

　　为我敲掉外壳的姜西，让我心疼死了，我伸出手，一把将她搂在了怀里，我亲吻着她的发顶，那熟悉的淡淡清香让我贪恋。