第36、37章不放心，我杀去了无锡

晚上她妈妈回来的时候，我真的就这样跟她妈妈说了，她妈妈一边把我的五百块钱收好，又从她自己用做打麻将的零钱中找了二十块钱给我，一边满脸慈母笑地开口。

　　“没必要这样的吧，小江！”

　　我一脸诚恳地说：“有必要的，我这人心很粗，钱在我身上经常会掉出去，所以我其实很不愿意装钱在身上，以前掉过好几次，多可惜。”

　　姜西妈妈说：“那倒是，行行行，我给你收着。”说完这句，她又拿眼睨着我，笑得意味深长地说，“小江啊，表现不错啊，有长进”。

　　我心说，就等着你这句话呢，不然你真以为我傻啊！这样做，不但能让姜西放心、安心，还能讨未来丈母娘的欢心，我也没什么损失，何乐而不为呢？

　　就这样，我每天跟回到了小学生时代一般，吃完了姜西妈妈做得早饭，我就拿起她摆放在桌子上的二十块钱去上班了。

　　生活简单、朴素，却让我觉得充满了美好和希望。

　　我和姜西依然每天晚上亲密通话，以解相思之苦，可是我却觉得，电话聊得越多，越想她，那种听得到摸不着的折磨人心智的感觉，就越强烈到让我难受。

　　相思归相思，但也许是天天聊天都没有话题可聊了，不知道从一个多月后的哪一天开始，姜西的话越来越少了，我也除了“我想你”三个字，找不到更新鲜的话题了。

　　这又让我心里产生了恐慌感，她是不是不再那么依恋我了？

　　直到有一天，姜西没有准时给我打电话。

　　我主动打给她，她接通了之后说：“我现在有点事，今天晚点跟你通电话，你先睡。”

　　“哦！”她这样说，我只能先把电话挂掉了。

　　但她能这样回我一句，我心里安生了不少，心想她也许真的有事，那我就先睡一会儿，等睡醒了再跟她通电话。

　　然而，我睡到深夜十二点，一觉惊醒起来看手机，竟然没有姜西的来电，我立刻拨过去，电话响了，可是却没有人接。

　　我的心便开始胡思乱想，她九点给我回的电话，想来应该不是出什么事了，她说晚点给我回电话的，从没失言过的她，到了十二点还不给我回电话，这就非常不正常了，我打给她她还不接，就更加不正常了。

　　我一直拨她的电话，可是一连拨了几十个都依然没有人接。

　　我停下打电话的动作，默默等着，我不知道她那里发生了什么事，但我知道，她绝对不会是睡着了，如果只是睡着，她睡前应该至少会给我回个信息。

　　我躺在床上翻来覆去纠结着，心里备受折磨，想到：她会不会是跟剧组里别的男人好上了？

　　这是我能想到的最大可能性，尽管她真的很喜欢我，但我依然没有信心她不会喜欢上更优秀的男人。

　　我这样自我折磨到了凌晨三点还没有睡，突然间看到手机屏幕亮了，是一条短信：刚才没看手机，这会儿才看到，你睡了吧？

　　我立刻把电话拨了过去，语气压抑着急躁，“姜西，你怎么才给我回电话啊？”

　　她叹了口气，好像很累的样子：“咳！今天有个演员杀青了，摄影组那帮子小孩非得拉着我去吃饭喝酒，平时跟他们相处得挺好的，不好意思拒绝。”

　　摄影组？我脑子里立刻呈现出一个英俊、高大、帅气，长发飘逸的摄影师。

　　我不动声色地问：“你是跟摄影组的整组人员相处的好，还是跟摄影师相处的好啊？”

　　姜西原本混沌的思想猛然间好像清醒了几分：“你什么意思啊？当然是跟摄影师相处得好，才会跟他下面带的队伍成员相处的好啊，不然你以为那帮子小弟给谁面子呢？”

　　她这样一说，我心里“咯噔”一下：“那你们的摄影师是不是很帅那种？”

　　姜西说：“那必须帅啊，摄影师有几个不帅的。”

　　我心里更沉了，越发觉得姜西肯定是对那个摄影师有心动的感觉。

　　有口气憋在我心头，但我努力压抑着，这种事，不能轻易问出口。

　　我想了想说：“你没事就好，我很担心你，下次别这样了，应该早点给我回电话或者信息的，现在不早了，你赶紧睡吧。”

　　“哦！那睡吧，我也困死了，今天硬是被他们灌了两杯啤酒。”

　　还喝酒了？我更加忧虑了，但我还是说：“你赶快睡吧！”

　　挂上电话，我猜姜西应该是借着酒劲会周公去了，可我怎么也睡不着了，眼睛睁得湛亮湛亮没有了一点困意。

　　第二天一早，从没请过假的我，给公司领导发了请假邮件，然后我对姜西妈妈说：“今天周五，我要去无锡看姜西，一个多月没见了，我非常想她，我要去看看她，正好明天周六，我周日回来，你给我点钱吧。”

　　姜西妈妈没有任何质疑，立刻又把我给她的那五百块钱给了我。

　　我说：“阿姨，用不了这么多，给我四百就行。”

　　结果她妈妈说：“穷家富路，出门在外不同家里，多带点钱比较好。”

　　我心里感触，她说得真好！人也挺好的。

　　就这样，我赶上最早的一趟普快火车杀去了无锡，我心怀忐忑，不知道到了无锡会不会见到我所担心的事情。

　　其实不管男人还是女人，在谈恋爱的时候都是有几分第六感存在的，那一刻，我觉得我也是有第六感的，我就是觉得，姜西肯定是对别的男人动心了。

　　当我上了火车后，我发消息给姜西：我坐火车来看你了，把你住的宾馆地址发我一下。

　　她给我回：啊！亲爱的，你来了啊！

　　后面是地址。

　　看她短信的语气还挺高兴的，可越是这样，我越觉得有异，如果她真高兴，应该立刻把电话拨给我对不对？

　　心情复杂又纠结地坐了一天半的硬座火车，到了晚上，我终于找到了她在无锡影视城附近入住的那家宾馆。

　　宾馆是没星的，一晚上一百块钱的那种，条件比较简陋，看来剧组很抠，但我却没心思关心这些，我只关心，我的姜西，她的心，现在还属不属于我了？

　　我到的时候，姜西还在拍摄现场没回来，她跟宾馆工作人员打好了招呼，给我开了她的门，就连宾馆的工作人员都是老大妈。

　　我进了她的屋里之后，就开始有意无意地到床上、柜子里翻找一些迹象，我想看看有没有男人的头发啊？有没有男人的东西啊？

　　因为什么都没发现，倒还让我挺安心的。

　　坐一天车，我也挺累的，我脱了外套，钻到她的被窝里闭上眼睛睡了一觉。

　　这一觉睡到夜里十点钟，我听到门外走廊上呼啦啦有人群走动和说话的声音，有种大部队回村的感觉，我猜想应该是剧组人员回来了。

　　我赶紧起床，去卫生间照了一下镜子，想给姜西一个好印象，当我从卫生间出来的时候，姜西正好开门进来了。

　　我跟她四目相对，还没等说话，她身后跟了一个十七八岁的男孩子，笑呵呵地把姜西的电脑包递给了姜西。

　　“西姐，唐哥让我交给你的。”

　　“谢谢啊！”姜西笑着回应。

　　等小男孩走了，姜西把手上的包放到桌上以后，看向我，本来还是面无表情的，可憋了一会儿似乎是憋不住了，立刻笑着朝我扑了过来。

　　“亲爱的，想死我了！”

　　我也想死她了。

　　她扑过来的同时，我伸出手臂，一把紧紧地搂住了她。

　　“等等！”姜西推开我，很小声地说，“这房子隔音超差，两个房间之间就是一层薄板子，我们必须得很轻很轻很轻才行。”

　　她一边说着，一边伸手，把靠近走廊的窗帘拉上了。

　　“我知道了！”我小声回应她，然后，开始尽可能不发出声音。

　　姜西说：“你等我一会儿，我得去洗个澡，身上脏死了。”

　　我说：“嗯！”

　　看着她去卫生间的背影，好像还行，还是跟之前一样热情，不像是有外心的。

　　我承认我思想龌蹉了，但是，我就是担心啊！

　　等她洗完了澡，我又把她紧紧按在我的怀里，让她的脸贴着我的心口，不让她抬起头，我想让她感受我的心跳，我专门为她而来的心跳：“姜西，我好想你，真的特别想，一刻都不想跟你分开。”

　　我想听到的是她回馈我的“我也是，我也很想你！”

　　结果没有，她只是趴在我的心口笑，弄得我不甘又委屈，难耐又无奈。

　　她不回答我的话，我便装出一脸高冷，她吻我，我也不回应，她就笑。

　　等她笑够了，便跟我说：“明天早上八点，我要跟组去现场，你要不要去玩玩？”

　　我好奇地问：“其实我一直没整明白，剧本不都是提前写好的嘛？干嘛还要找你跟现场呢？”

　　姜西笑着说：“你会问这话就是外行啊，大多数没经验的编剧写出来的剧本，其实有很大一部分内容是实现不了的，这就需要现场改，而这部剧，除了编剧是个新手外，还有点特殊的奇葩原因。”

　　我更加好奇了：“这就是你之前在电话里跟我说的奇葩事吗？快跟我说说。”

　　姜西笑着说：“这件事啊，说来话长……”

　　“怎么还话长了？”

　　“这得从我刚进组那天说……”

　　我洗耳恭听，对于她的事，我都特别感兴趣。

　　“这个剧组里面有几个非常出名的明星，其中女主角王某某算是一线花旦了，男二号刘某某是个富二代，男一号是香港明星陈某某，以及一个香港配角黄某某……”

　　我一听：“嚯！这阵势还不小呢？那投资应该不少吧？”

　　姜西说：“三十集电视连续剧，本来按着八百万预算的，现在已经花了一千二百万了，恐怕还不够，投资人现在还到处去拉投资，投资人特别头疼，不想拍了，之前投的一千二百万就会打水漂，继续投，那就得继续填这个黑洞。”

　　听起来真的有点……我不知道该怎么说，不过这些我也不怎么关心。

　　“你继续说跟你编剧有关的事。”

　　姜西接着说：“我第一天来到这里，晚上的时候，那个男二号刘某某就带着他的助力，请我吃了一顿饭。”

　　我蹙着眉头思索，越想越疑惑：“大明星、富二代，请你吃饭干什么？不会是想泡你吧？”

　　“开始我也是奇怪的，但要说他想泡我，也不太可信，一来，他是个超级富二代，他正在泡的就是本剧的女一号，一线女明星，你就说我漂亮吧，跟人家一线女明星比，那也不在一个层次上啊？再说了，我这才刚到，屁股还没坐热呢，他连我长什么样都没看清呢，怎么可能是想泡我呢？”

　　嗯！是这个意思！我听了这话，心里舒坦多了。

　　但有一句话我不赞同，在我心目中，女明星也没有几个真比我的姜西好看，可这话我不对姜西说，免得她骄傲臭屁了，她越低调，才越不会觉得我配不上她。

　　她接着说：“这个男明星，超级富二代，对我态度那个好啊，好得我觉得他真是太没有架子了，一度让我受宠若惊，然后，等饭吃到中间的时候，狐狸尾巴终于露出来了。”

　　“快说，什么尾巴？”我的好奇心都被她给吊起来了。