第35章距离就是危机

“行啦，没什么事你洗漱睡觉吧！明天还得上班，也怪辛苦的，我到邻居家去打个麻将！”

　　老年人麻将局，一局两块钱，输赢十块钱打一整晚。

　　“哦！好，那个……阿姨，早点回来，别太晚睡，晚睡对身体不好！”

　　我下意识就说了这么一句，别说姜西妈妈一愣，就连我自己都愣了一下，在她面前一向不敢说话的我，竟然主动说了这种话，我在心里默默祈祷，很怕，希望她不要又从这句话里鸡蛋挑骨头的diss我。

　　还好，她只是笑着说：“行，我知道了，你早点睡吧！”她说完走了。

　　从走道到屋内，我与她擦肩而过，她从厕所那边走的，我从厨房这边走的，无意间的一撇，我看到厨房已经被收拾得干干净净，这让我想起，姜西离开这两三天时间里，她每天都给我做好了丰盛的饭菜，却从来没让我去刷过碗。

　　难道姜西说得那么精准？她找我事儿的时候，都是为了给姜西看的？

　　咳！我不禁感叹，老母亲的心啊，自己吃亏都心甘情愿，就怕自己闺女吃一点点亏！感动！

　　……

　　等姜西妈妈走了以后，我洗漱好了，刚上床，我的手机就响了，是姜西打来的，每天晚上九点左右都是我们准时通话的时间。

　　姜西已经离开三天了，我好想她。

　　“亲爱的东，我想死你了，真的好想好想你！已经三天没见了。”

　　姜西带着委屈的声音传来，我的心又酸又甜，又尝到了相思苦。

　　“西西，我也好想你，你在剧组怎么样？有没有不开心的事？”

　　我心里其实还挺担心的，都说剧组挺乱的，当然主要指的是男女关系方面。

　　剧组帅哥美女多，工作之余空虚寂寞冷，长时间短距离接触，粘性强度极大，所以容易出幺蛾子。

　　可这些担心我不能说出来，那样显得我好像不信任姜西似的，我就想从每天跟姜西的通话中，透过现象看本质，查看她有没有那方面的异常。

　　姜西说：“开心啊，挺开心的，不开心的事倒是没有，奇葩的事一件接着一件。”

　　她这样说，我更加担心……不是，好奇了，什么事那么奇葩？还让她挺开心的？

　　“哎呀，说来事情非常复杂，电话里说不清楚，再说这破宾馆隔音极差，担心隔墙有耳，等我回去再跟你细说，只是，一想到要三个月以后才能见到你，我就觉得我都要生病了呢！相思病！”

　　姜西的声音中都带着哭腔了，我感觉她是真的想我的。

　　“我也想你，西西！”

　　“对了，我妈试探你了是吧？你别介意啊，她会那样做，其实是已经开始慢慢接受你了，你只要做到云淡风轻、临危不乱，当然最重要是，你别有什么黑历史被她给挖出来，那一切便都会是顺风顺水的幸福。”

　　“放心！我没有黑历史。”

　　“哼哼哼！那就好。”

　　“你意味深长地哼哼哼是什么意思啊？”我笑着问，感觉她憋着招呢。

　　“没什么啊，就是有点担心，三个月不能见，任何变化都有可能发生的。”她的语气中带着感慨。

　　这也正是我担心的，我说：“我这边可以保证不会有什么变化，你那边有没有变化，就在于你了。”

　　她说：“我这里你就不用担心了，影视圈里的人我都不感冒，要是感冒，哪还会让朋友帮着去某w里面发征婚啊。”

　　她这样说，我倒也觉得是可信的。

　　又听她语气慵懒、撒娇般地说：“就是担心你，某w里面学历高、优秀、漂亮、大长腿的女孩那么多，万一遇到哪个跟我一样不长眼的，就是看上你这个人了，担心你可能就会抛弃我了，毕竟我们三个月不能见面，距离就是危机。”

　　她越这样担心，代表她越在乎我，我心里美，面上却不动声色。

　　我笑着说：“姜西，你知道吗？从小学到大学，再到研究生毕业，我都没遇到一个主动追求我的女孩子，你是唯一一个看上我的。”

　　这话是真的，因为女同学一跟我接触就知道我家里情况什么样了，我的性格在男孩子当中，也不是很讨喜的那种，用赵本山的话来说，就是缺少男子汉气概，这是家庭背景和性格天生使然，我想改也改不了。

　　说句难听点的，曾经有人说我，“三扁担雷不出一个屁，吃屎抢不到热乎的”，但这样的我，在姜西的眼中，被看成了温润如玉、温文尔雅！

　　到了某w，遇到了姜西，又遇到了杨阳，才知道，原来我还是有人喜欢的，只是，姜西先走进了我的心里，并关上了我的心门，同时把她自己关在里面了。

　　要说女朋友，我在读研究生的时候，也追求过一个的，她似乎也不讨厌我，但是对我总是若即若离，我想最终也是因为我的经济条件不好无疾而终了。

　　遇见姜西之后我才知道，过往，都不值一提，因为姜西的光芒太耀眼了，掩盖了我过去一切灰色的经历。

　　姜西听了我的话依然不放心：“以前没有人喜欢你，不代表以后没有啊，你以前没本事赚钱，现在你的工资也不低啊，我不在你身边，总觉得不放心。”

　　为了让她安心，我说：“这样吧，工资卡在你身上，我身上现在还有五百块钱，等一会儿阿姨回来了，我把这五百块钱交给她，以后每天午饭和地铁票钱，你让阿姨每天现给我，别的女孩一看我这兜比脸还干净，请第二个人吃顿牛肉面都请不起，谁还能对我有想法啊！”

　　“哈哈哈哈！”姜西笑得特别开怀，“这方法好，就这么定了，这样我就心安了，嘿嘿！”

　　她是安心了，我呢？三个月啊！接近一百天，任何事情都有可能发生。