第31章她要赚笔大钱

我以为姜西一定会高兴得跳起来，结果她好像没听到一样。

　　“姜西！你听到我说话了吗？”

　　“嘘！别吵，我在想，我怎么能赚一笔钱，凑够一套房子的首付，我不是跟你说过了吗？我们先把房子买上，然后再结婚，那样才倍儿有面子。”

　　“姜西，你这个理想确实挺美好的，可是，那一笔钱哪那么容易一下子赚到啊，就算最便宜的，首付至少也得五六万块钱，我工资卡里现在有多少钱啊？这半年除去花的生活费，最多还剩下两万零点。”

　　我说得是实话，这还能在我们需要的时候，天上就掉个馅饼啊。

　　姜西却秀眉深蹙，思索万千：“不一定赚不到，我联系一下我认识的那些大咖们，看有没有编剧的活给我干一票！”

　　大……大咖？她还认识大咖？

　　说话间，姜西就撸胳膊挽袖子要干……是去拿了电话，在通讯录里翻了翻，把电话拨了出去，很快对方接通了。

　　她打电话也没防着我，都是用得免提。

　　“喂！王老师啊，你好你好！最近需不需要找小编剧或者抢手什么的，最近我比较有空。”

　　对方是个男人，给她的答复是：“姜西啊，暂时没有诶，等有的时候再找你啊，不过这周六晚上有个跟投资人的饭局，你要是来了，可能机会会多一点，万一投资人觉得你好，可能会指定找你做编剧。”

　　“呵呵呵，王老师，我这周六约了我男朋友，不好意思哦！那先再见了，改天再联系，谢谢王老师了！”

　　她挂上电话的一瞬间，我内心里就有了火气：“这什么人？竟然跟你说这种话。”

　　姜西却不以为然地一边继续翻找着她的通讯录，一边说：“这就是正常人，导演想拉投资，肯定要找年轻小姑娘陪酒，演员会找，编剧中长得可以的也不嫌弃，美其名曰文化气质需求，但是，你不上他的道就可以了，原来我还以为这个王老师不是那样的人，看来都是伪装的大尾巴狼。”

　　我刚要说话，她又打了一个电话。

　　“喂，陈老师，上次你找我写动画片剧本，我当时没有空，现在还有需求吗？我最近有空了！”

　　对方依然是个男的：“哦，姜西啊，没有了，找到电影学院那些学编剧专业的学生写了，一集才五百块钱，比你写的便宜了五百呢，呵呵！”

　　“啊！这样啊，那陈老师以后如果有需要再找我吧。”

　　“哎呀，姜西啊，咱明人不说暗话，上次我急着找动画编剧，想让你给写几集，结果你说没时间，那你拒绝我了，我下次都不敢向你开口了啊！”

　　“对不起啊陈老师，那时我小说刚刚上架，需要大量更新，实在没时间写剧本。”

　　“这样啊，那你小说赚到钱了吗？”

　　“嘿嘿！”

　　姜西尴尬地笑了笑，对方已经明白了。

　　“那行吧，以后有机会再联系！”

　　“好的，谢谢陈老师，真是不好意思！”

　　挂上电话，姜西深深叹了口气，捶了一下自己的脑袋：“好后悔当时没接这个动画片的活，要是把这个活干下来，能赚到三万块钱。”

　　我好奇地问：“你当时真的是为了小说上架而拒绝这个活的吗？”

　　姜西点点头：“是啊！当时我的小说上架前的数据特别好，编辑都说，你这文绷住了，肯定能火。”

　　“结果为什么没火？”

　　“开始我也不知道为什么上架后订阅不行，后来我知道了。”

　　“知道什么了？”

　　“我把人物写崩了。”

　　我：“……”

　　“行吧，过去的就不想了，今天已经不早了，咱们睡觉吧。”

　　我搂着姜西的腰就想进被窝，根本对她这个立刻赚到钱的想法没抱任何希望，夜深人静、大好时光，还不如干点实在事呢。

　　“不行，我再打最后一个电话碰碰运气。”

　　她一脸不成事不甘心的样子，继续按手机。

　　“喂！周老师啊，好久没联系了，那什么……我最近有点缺米下锅了啊，周老师帮我介绍点活干吧！拜托了！”

　　我一听，姜西在打这个电话的时候，语气明显跟前面几个不一样，既带着点撒娇，又把大实话说出来了。

　　对方依然是个男的：“姜西啊，你这丫头很久没跟我联系了，我以为你不缺钱呢，真要找活吗？”

　　“真的呀！以前不缺，现在缺了，特别缺，想买房子。”

　　周老师笑了：“哈哈哈，现在大家都想买房子，我也在努力赚钱买房子，你今天这个电话打得还真是巧，我有一个朋友昨天刚跟我联系过，想要找一个现场改剧本的小编剧，就是得去无锡影视城跟组啊，你能去吗？”

　　“给多少钱啊周老师！”姜西眼睛放亮。

　　“钱有点少，一个月给一万五，这部戏如果三个月拍完了，就给四万五，如果四个月拍完，就给六万。”

　　“去去去，我去周老师！你快帮我介绍一下！”姜西开心的语气溢于言表。

　　“行，你去了好好表现啊，给你师傅我挣点脸！”

　　“放心师傅，我会的！”

　　“我不放心！”

　　对面那个周老师突然半开玩笑似的说了这么一句，说实话，我是听蒙了的，既然不放心，那为什么还给姜西介绍活呢？

　　“呵呵！”姜西傻傻地笑了两声说，“我这次会注意的，说话不会太直的。”

　　“行！我看你表现！这次表现好了，以后还有很多活给你介绍！”

　　“谢谢师傅，你的好我记着了！”

　　“得勒，我现在就联系我朋友！”

　　挂上电话，姜西冲着我笑：“成了！把这几万块钱赚到手，加上你的工资，买一个小房子的首付应该够了。”

　　我有些不敢置信：“这就成了？他不是还没联系对方吗？”

　　姜西却一脸自信地说：“他会这样说，就是十有八九成了，你不知道，他是个大咖。”

　　“多大的咖啊？”我好奇地问。

　　“疯xxx”电影看过吗？

　　“知道啊！”

　　“他就是编剧之一。”

　　“我滴个妈呀！那真是大咖，没想到你还认识这么厉害的人物？”

　　在我这个学理科的小程序员眼中，那绝对是需要仰视的大咖。

　　姜西得意地一笑：“我认识的大咖多了，以后你慢慢会见识到的，不过这也不是我有什么本事，主要是我学的专业，就是这个圈子，圈子说小不小，说大也不大。”