第39章幻想中的帅气摄影师真的有

姜西翻了个大白眼：“怎么可能啊？我从新写一部剧本更容易好嘛？我现在每天就写一写女八号跟男八号吃红薯放屁多的戏，我只能写这些不影响主线的不痛不痒的戏，不然人设全崩塌了，还不如不改……”

　　“结果你猜怎么着，导演和女八号都不满意，说什么，我把女八号跟男八号写一起，加再多戏最多能把女八号加成女七号，所以要我多加女八号跟男一号的戏，男一号的角色是女八号角色的姐夫，姐夫小姨子之间的戏，如果太纯洁了，没什么看头，想有看头，那就是三角恋，明明女八号的人设是一个十五岁的小姑娘，现在非要加上暗恋姐夫的戏……”

　　艾玛！我听下来头都疼了，怎么那么绕啊，各个这花花肠子揣的也太奸诈了都！

　　我搂着姜西，抚了抚她的额头，心疼地说：“你一定很辛苦吧？”

　　姜西抓住我的手，撒娇般地说：“辛苦倒是不怕，就是觉得很没意思，所以你知道现在为什么电视上的烂戏那么多了吧？这戏不烂都出鬼了。”

　　“就是！那个富二代也是够了，这不是瞎捣乱嘛！”

　　“唉？”姜西发出一声反对语调，“这些人当中，我还就觉得那个富二代比较有趣，你想想，明明可以回家继承亿万家产，他偏偏眼巴巴地求一个小编剧来给他加戏，不跟人家比钱，非要跟人家比演技？”

　　姜西笑了笑，又接着说：“我有个女同学也是这样的，明明爸爸是搞房地产的大佬，但她在外边特别低调，别人都不知道她是富二代，因为她从来不跟人家比财富，生活很朴实，但她偏偏喜欢跟人家比心智？你说逗不逗？以后你会见到我这个同学的，很可爱的一个姑娘。”

　　这话题好像get到了她的兴奋点，一直夸夸其谈地说：“再比如我写小说的起点中文网的富二代作者，明明可以在家躺着数钱，还非要眼巴巴地求读者们给他订阅，给他打赏，每天‘吭哧吭哧’呕心沥血，累得跟狗似的敲键盘码字？你不觉得这些人都迷之可爱吗？这么励志，应该受到尊重啊！”

　　被她这么一说，我觉得好像也是这个理儿，这样的富二代，总比那些违法犯罪、横行霸道、祸害良民的富二代散发的正能量多了，有一种“人家比我有钱，还比我更努力”的诠释感。

　　多年后，姜西名下已经拥有十几套房子的时候，我不禁联想到她今天说的话，那时她依然十年如一日每天熬夜“吭哧吭哧”码字写小说，然后凌晨一两点，还在眼巴巴地看读者的留言，一条一条的回复。

　　看到读者夸赞的留言，她立刻笑出声来，看到差评，立刻心里发赌，纠结要不要删除差评，免得影响那些没看的新读者。

　　那样子就好像是一个乞丐，拿着用了十几年的要饭碗，在向着广大读者乞讨：“老铁们，订个阅吧，五个币不嫌少，打个赏吧，一块钱也开心，一万块的白银盟什么的只能梦里想想，那什么……心脏病都熬出来了，千万别差评啊，差评就是往我心窝上扎刀子啊！求求各位了，手下留情啊！”

　　这样的人，真的很可爱是不是？为了自己的理想而努力，这与有没有钱无关，人，总该是有理想的，马爸爸说得好，万一实现了呢？

　　……

　　第二天早上姜西要跟组去现场，问我要不要一起去看看明星，我本来对拍戏和明星都没有兴趣的，但正在我犹豫时，我从敞开的房门看到走廊里走过一个中长发飘逸的男人，身高足有一米八二的样子，身材魁梧，五官帅气，看起来像个模特似的。

　　但看他那浑身上下全是兜的衣着打扮，我断定他不是演员，也不是模特，然后，昨天给姜西送电脑包的那个小伙子走到那男人的身边，叫了一声：“唐哥，我已经把六块电池都充好电了。”

　　我看见那小伙子手里拎着一个大型专业的摄影机，我断定，那个男人是摄影师，并且，他跟我内心想象出的英俊摄影师的形象完全吻合了。

　　就是他，拉着姜西去吃饭的吧？一定是的，因此他手下的那些小弟都很爱护姜西，帮着姜西拎电脑包、拿椅子，很好！

　　“我跟你去现场！”我对姜西说，然后起来洗漱穿衣服。

　　大家集合到酒店门口的时候，我听到昨天那个小伙子叫姜西：“西姐，今天还坐我们摄影的车吧，跟你聊天很开心。”

　　姜西笑了笑，对他说：“今天不了，谢谢你的邀请，我家属来了，多了个人，你们那边坐不下。”

　　那小伙子愣了一下，而后回头看了一眼他叫唐哥的摄影师，随即像是不甘心地说：“我们挤一挤，能坐下两个人的。”

　　姜西依然笑着说：“不啦不啦，我男朋友比较老实，怕你们把他吓着了，哈哈！”

　　姜西这半真半假地话，让小伙子有一点点尴尬，小伙子腼腆地笑笑说：“瞧你说的，好像我们是豺狼虎豹一样，我们摄影组是有名的人帅好相处。”

　　我心说，不是跟谁都好相处吧？

　　“好啦好啦，改天请你们一组的小孩吃饭哈！”

　　“行，这可是西姐你说的，我可是记住了。”

　　“一言为定！”

　　姜西笑着礼貌回应完他，便拉着我去坐了剧组化、服、道的职员车。

　　真的不是我敏感，在姜西伸手拉我上车的瞬间，我下意识将目光看向了摄影车里坐在副驾驶上的那个唐哥，就那么巧，他也正看向我，似乎，虽然隔着挺远的距离，我依然看得很清楚，他其实是快速打量了我一番，而后又看似不在意地扭过头去。

　　然后我见他点了根烟，烟雾迷蒙间，我都不得不承认，这人是真的帅气又有气质的。

　　虽然并没有证明姜西跟这个唐哥有什么，但我心里就是自我纠结，自我敏感，自我难受，我低着头不说话。

　　姜西心细如发，几乎是一坐到座位上，就察觉到了我的不对劲，由于车里人多，她贴在我耳边说话，声音很小。

　　“你怎么不开心了？”