第34章披荆斩棘斗岳母精

“我们都没去过呀阿姨，别说我们都是一些朴实的孩子，去了也不会唱歌，不会玩，就说我们的工作吧，一天恨不得二十四小时都在公司里加班，哪有时间出去玩啊，您说是不是阿姨？”

　　果然是亲兄弟啊！吓得我出了一身冷汗。

　　周强是经常去那些地方玩的，这要是他把他玩的经历都说出来了，我敢保证，姜西妈妈一准得按在我头上。

　　还好还好，有惊无险！

　　杨晓军似乎已经意识到了气氛的严峻性，小眼神瞄了瞄大家，不再嬉笑，默默低头吃饭。

　　姜西妈妈老眼巨猾，滴溜溜把我们每个人脸上的神情扫了一遍，而后依然笑呵呵地说：“小杨啊，来喝汤喝汤，我跟你说啊，这个酸菜牡蛎汤特别补！”

　　我心说，他们补多了可不是好事！

　　杨晓军喝得特别香，哧溜哧溜地喝，正喝得起劲呢，姜西妈妈又说话了。

　　“唉，小杨啊，我问你一个事，最近好像你们年轻人中间啊，都流行着一个词，叫什么“捡尸”的，这个词什么意思啊？你们给我解释解释呗！

　　危险来临，杨晓军瞬间神经紧绷，一口汤卡在喉咙没咽好，呛得他直咳嗽。

　　姜西妈妈赶忙给他捶背：“哎呀呀，你这孩子，喝那么急干什么？”

　　我想告诉姜西妈妈，他不是喝得急，他是被吓得，您这挖坑的段位越来越高了呀。

　　“咳咳咳！”等咳嗽够了，杨晓军余光瞥了我一眼，我立刻紧绷了皮，他唇角隐隐坏笑了一下，然后对姜西妈妈说，“阿姨我正喝汤呢，你突然提尸体吓着我了，捡尸，不就应该是火葬场那些工人干的事吗？”

　　姜西妈妈双眸精锐，脸上却淡定如云地说：“唉？哪是啊！”

　　杨晓军一愣：“不是？那是谁家祖坟被刨了？尸体被人捡走了？”

　　噗！我在心里给杨晓军竖起了大拇指，他的回答给满分。

　　姜西妈妈终于叹了口气：“算了算了，你们这些程序猿啊，太老土，还不如我这个老太婆赶时髦呢。”

　　“那阿姨您说……捡尸到底是什么意思啊？”

　　杨晓军还来神儿了，一副打破砂锅问到底的单纯好奇宝宝模样。

　　姜西妈妈一怔，犹豫了一下说：“哎呀，既然你们不知道，就不说了，反正不是什么好词儿！吃饭吃饭！”

　　周强和杨晓军赶紧低头猛吃，这回不敢再乱跟姜西妈妈搭话了。

　　一顿饭吃得呀！那真是“西妈岂是池中物，一遇周杨便化精；嬉笑谈吟惊天变，周杨际会浅水游， 成也周杨，败也周杨啊!”

　　我送周强和杨晓军出门，到路口之前，这两人谁都一声不吭、面无表情，一看就是憋着大屁呢！

　　果然到了离姜西家远一点的地方，周强先绷不住了，跟突然受了刺激似的，双手举过头顶，猛得大喊：“苍天啊大地啊，太可怕啦，江东的丈母娘真的太可怕了，可是，我们怎么那么开心呢？这是哪位天使大姐替我们出的这口气啊，哈哈哈哈！”

　　杨晓军也跟跳大神附体似的，一边手舞足蹈，一边唱：“你拍一我拍一，岳母是个大戏精；你拍二我拍二，秀儿一辈子都不能翻身，你拍三我拍三，幸福没有那么容易得，你拍四我拍四，试问苍天饶过谁？”

　　好嘛！最后一句硬是被他唱出了文天祥为国捐躯那句“留取丹心照汗青”的气势来了。

　　我：“……”根本就无言以对。

　　“好开心啊！好开心！心里总算平衡了！”

　　“你拍一啊我拍一……小东是个受气包！”

　　他们跟两个弱智一样，摇头晃脑地朝着地铁站走了，但是，我还是觉得他们挺好玩儿的，不管背后怎么diss我，当着姜西妈妈的面，不是一直在保我永生吗？

　　呵呵！好兄弟，一辈子的兄弟！

　　当我回到家的时候，我刻意在门口站了一会儿，想听听她妈在屋里有什么动静。

　　果然，哼哼！她妈又给姜西打电话了。

　　“我跟你说啊姜西，对，他带两个男同事回来的，他敢带女同事？我不撕了他……”

　　我在门口扶了下额头上的汗，在心里默默祈祷，只希望姜西老了可千万别像她。

　　“还行，我觉得还行，我略微试探了一下，感觉他们都不是那种乱搞的孩子，这人啊，你想知道他是什么人，你就得多从他的侧面了解，你看他交的朋友都是些什么人，我跟你说，一看一个准，有句话不是说得好吗，物以类聚，人以群分，鮸鱼找鮸鱼，嘎达鱼找嘎达鱼，乌龟和王八准能成朋友！唉，不对……”

　　她妈妈的话语戛然而止，有种风向要变的感觉，我现在已经条件反射般下意识就紧绷了神经。

　　又听她声音中都透着老奸巨猾：“姜西啊，你说会不会是他今晚提前跟两个臭小子串通好了做的扣？其实他们那些地方都去过，也知道捡尸是什么意思，故意装得一个个跟乖宝宝似的？有这个可能吧！不行，改天我得再试试江东。”

　　我第二次默默擦了一下额头上的汗。

　　“哎呀，不跟你说了，我估摸着江东要回来了，被他听到就不好了，挂了啊！”

　　我真的佩服她妈妈的直觉，大概也是时间差不多了，令我没想到的是，她其实一边挂电话，就一边轻手轻脚轻声地朝着门口走来了，当我反应过来不好的时候，她妈妈已经一把把门拉开了。

　　我：“……”我一脸尴尬地朝左右看了看，此刻特别希望自己有魔法：看不见我，看不见我，看不见我！

　　“你干什么呀？偷听我说话了？”她妈妈一脸冷冰冰，抄着满口的东北腔，看起来特别可怕……不是，像看赵本山的小品！

　　“呵呵，没有啊阿姨，我刚走到门口，我同事他们拉着我聊了会儿天，他们都夸您年轻漂亮呢，都说姜西特别像您！”

　　我也找不到什么新鲜话跟她套词，正好用周强他们说过的话，还不显得假。

　　姜西妈妈像是相信了，打开门让我进来，一边回屋一边开心得意地说：“那当然了，姜西是我亲生女儿啊，能不像吗？俗话说，龙生龙，凤生凤，猴子生来会上树啊！”

　　我好想问一句：阿姨您是凤还是猴子啊？看那个贼精劲儿，铁定超越凤凰了，凤凰哪有她精啊！