第32章她要我跟她妈独住，我想死

她的圈子？我心想，不是成人教育吗？还有这种圈子？算了，我也别再纠结这些了，见她高兴的样子，我也很开心。

　　她要是真能赚到四五万块钱，加上我的工资，我们房子的首付就真的有了。

　　周老师很快就给她回电话了，事儿，就这样成了，并且要求姜西尽快去剧组。

　　剧组原编剧跑路了，剧本全面崩塌，整个剧组都火烧眉毛，等着剧本这口米下锅，否则天天预算那么多，戏却拍不下去，投资人要疯了。

　　第二天，姜西跟她妈妈道别，她妈妈听说姜西要赚大钱了，也挺高兴的，为姜西准备衣物。

　　我送姜西去的火车站，路上姜西对我说：“我们租的房子这个月底就到期了，到期之后你不要再续租了，你就住到我家去，这样能省下不少房租钱，我已经跟我妈说好了。”

　　“什……什么？你别吓我姜西，我怕你妈半夜三更一时恼恨我拐了她女儿，趁我睡着了砍死我啊！”

　　姜西笑了：“哈哈哈，你说什么呢？我跟你说，你不了解我妈，她就是典型的刀子嘴豆腐心。”

　　“她嘴上的刀很锋利啊，你不怕等你回来时，我已经被她肢解了啊！我真的好怕！不要让我去住啦！”

　　姜西依然笑：“你放心好了，她之前总是数落你，那都是给我听的，她怕我把你惯坏了，将来我吃亏、受累，这回我不在家了，她一个老人家也孤单、冷清，你去陪她，她一定会很感动的，我保证她每天都会给你做好吃的，把你吃成一头猪。”

　　“你确定她是这样表里不一的人吗？把我吃成猪不是因为恨我？”我深表怀疑。

　　姜西依然笑：“我确定！你放心去住，今晚就去，要是住得不开心，你再续约好了！”

　　“行吧！”

　　她都这样说了，我还能说什么，再说，确实能省下不少房租钱，咳！为了省钱啊，生命危险我也冒了。

　　看着姜西上火车，在她转身笑着朝我摆手的时候，我的内心里五味杂陈，对未来既充满了希望，又怀了愧疚之情，要是我有本事，要是我有钱，就不用姜西出去接活了，我想她一定是不喜欢干这小编剧的活，否则她以前为什么都不积极接这种活。

　　当天晚上我住进了姜西家，晚饭时，我心情很忐忑。

　　结果还真的照着姜西的话去了，她妈妈做了丰盛的饭菜给我吃。

　　我吃了一碗，她又给我添饭，我说我吃饱了，她说我别假客气，于是，她盛了三碗大米饭，我都不敢说不吃，外加一盘红烧地三鲜、一盘酱牛肉。

　　“嗝！”撑得我睡觉前就一直打嗝！

　　因为我第二天要上班，跟她妈妈也没太多话可聊，主要我怕说多，错多，所以，我就早早洗漱好上床睡觉了，躺在姜西的床上，身心还是很舒畅的。

　　当我迷迷糊糊感觉要睡着的时候，我听到她妈在给姜西打电话。

　　“啊！小江睡着了，早早就回来了，吃饱了就睡了，哪也没去，放心闺女，我会替你看着他的，正好用这段时间观察他一下，看他到底是不是你眼中那么好的孩子！”

　　姜西说了什么我听不到，但是现在有个问题，我想尿尿，憋不住了，想到会有的尴尬，我还是没忍住，直接起床开了阳台的门，她妈妈一回头跟我四目相对，她脸上比我还尴尬。

　　下一秒就听她对着电话尬聊：“哈哈哈，明天约打麻将啊，今天我准女婿在我家里，我得好好款待他。”

　　我好想跟她说，阿姨你的戏……不太好，穿帮了！

　　“小江，你要喝水吗？”

　　“我不要！”我想放水，听到喝水两字我更想尿了。

　　“那你吃水果吧！”

　　她说着就把桌上的一块大西瓜递到了我的眼前。

　　“阿姨我想上厕所！”我脸都憋得快抽抽了。

　　“啊！那你快去啊，傻站着干什么？”

　　你挡在我的前面了，那里是走道很窄，我怎么去？

　　她后知后觉，赶紧躲开，我立刻冲向厕所。

　　第一次跟自己母亲以外的女性长辈住一起，尤其是姜西的妈妈，有一种她用着她那双两百度的高度透视眼，随时监视我的既视感，我越发紧张。

　　不过因为想到明天要上班，压力很大，我强迫自己忽视那份紧张感，上完了厕所，又一头扎进姜西的床上睡觉去了。

　　早饭，姜西妈妈给我准备的也很丰富，说实话，那一刻，我确实有点感动了的，看得出，她是个好妈妈！

　　第二天下班之后我去退了租的房子，周强和杨晓军又开始取笑我。

　　周强说：“看看人家，有丈母娘疼啦，丈母娘疼女婿，那是实打实地疼。”

　　“嗯！姜西妈妈确实打疼过我！”

　　“丈母娘疼女婿，那是怎么看都看不够！”

　　“确实，每天跟间谍一样恨不得我睡着了都要观察我说梦话时有没有小辫子被她抓住，她好向姜西告状。”

　　杨晓军虎躯一震：“我靠，丈母娘这物种这么可怕吗？”

　　我说：“这世上唯老婆与丈母娘难养也！考虑一下，这辈子你们还是选择做单身狗吧！”

　　周强手边抓起一卷卫生纸直接砸我头上了：“你丫的，从身到心，从肉体到灵魂都吃饱喝足了是吧，你就饱汉子不知饿汉子饥了是吧，我告诉你江东，做人不能忘本，我们曾经可都是跟右手谈过恋爱的革命战友，你飞升了也得想着我们点，你走了不要紧，把姜西的qq号给我一下，我得让她给我们兄弟俩分别介绍一个媳妇，不然我们这辈子心里都不能平衡，一万点伤害的创伤无法愈合。”

　　我心里有点不愿意：“姜西是独生女，也没有什么姐妹。”

　　“她没有亲姐妹，还没有姐妹团吗？我们相信姜西这种女孩交往的姐妹团，一定不会很差，你丫的再拒绝，我们就跟你绝交！太不够哥们了，自己飞升仙狗了，连一点汤渣子都不给我们喝。”

　　“对对对，我也要加姜西，就算没有女朋友介绍，万一哪天我们俩馋姜西做的饭菜了，还可以找她蹭一顿呢，你别那么小气了。”

　　说着，两人都把手机点到了qq查找好友的的位置。

　　我：“……”