第30章深入讨论吃的问题

“行吧！”我依然一脸生无可恋，但我也知道，我的意见得适可而止，免得惹毛了她，连萝卜都没得吃，万一把我当蚯蚓养，让我吃土可就麻烦了。

　　炒萝卜丝，炖萝卜片，红烧萝卜块，清煮萝卜汤，吃了一肚子后，我早早洗漱好，便上床休息了。

　　上了一天班，加班到八点半，真的挺累的，天天跟千军万马般蚂蚁一样的代码对命似的，我经常头晕脑胀得想撞墙。

　　等姜西收拾了碗筷，洗漱好爬到床上以后，她便用她那双柔嫩嫩的小手搂住了我……

　　见我没反应，她干脆趴在我的耳边，轻声说：“亲爱的，你真的很累吗？”

　　她都这样说了，我再装睡也不合适了，我用着一种虚弱地声音说：“亲爱的，今晚吃了一肚子萝卜，我感觉自己虚饱虚饱的，没力气！”

　　姜西一惊：“呀，这么严重啊？”

　　“嗯！”我转过身看着她，点着头，流露出委屈的小眼神。

　　为了争取吃上肉，我也是不要什么节操了。

　　“那你早点睡吧！”

　　“行！”

　　我闭上眼睛就睡了，真的很困很累，还很虚饱虚饱的，做梦都吃上猪肉、牛肉和鸡肉了。

　　……

　　令我怎么都没想到的是，我这招超灵，第二天晚上我再下班回来时，依然是三菜一汤，只是今天的三菜一汤有猪肉炒芹菜、牛肉烧土豆、麻婆豆腐、牡蛎酸菜汤。

　　哇哇哇，我还没有吃，就感觉自己已经浑身都充满了力气了。

　　我和姜西都美美的吃了一顿，吃得我有一种酒足饭饱、沟满壕平的感觉，真的是饱了蜜不甜，饿了甜如蜜，经过昨晚的萝卜宴之后，今天的肉就格外好吃。

　　“谢谢亲爱的西西，果然你最爱我，我说想吃肉，你马上就给我做肉吃了。”

　　姜西也一脸笑呵呵地说：“以后每顿都给你做肉吃，我想开了，人生在世，短短几十年，亏了什么也不能亏了……”

　　“你的身体”，我猜她一定要说这句话，果然我的姜西是最贴心的，最耐我的。

　　然而，她说出来的是：“亏了什么也不能亏了我的福利！”

　　“噗！”

　　我嘴里的一口肉差点自动从嘴里跳出去了，幸亏我警觉，及时咬住了，为了吃这一口肉，多不容易啊，再说了，我吃的每一口肉，那都是要物尽其用的，不是白吃的啊！

　　想到这些，本来已经吃饱了的我，又格外多吃了好几块肉，给自己因多吃了萝卜而发虚的身体打打底子。

　　……

　　第三天早上我神清气爽去上班，姜西赖床了。

　　晚上我再下班回来的时候，姜西又做了三菜一汤，只是，这一次的三菜一汤里，变成只有一道菜有肉了，剩下两道都是素的。

　　还没等我询问呢，姜西一边给我盛了一碗饭，一边自己先开口了：“我又想了一下，为了保持你的实力，以及我的福利，这什么肉啊，都不能一口吃个胖子，容易消化不良！你说对不对？”

　　我笑着说：“你说什么都对！”小样儿！

　　……

　　我对姜西既然是真的确定好了心意，我便想早点跟姜西把证领了，这么可爱的女孩，拖得时间越长我怕夜长梦多，万一被别人挖了墙脚呢？

　　虽然她现在爱我，但不代表她一直不会对那些比我更优秀的男孩子动心，所以……

　　“亲爱的，我们周六去领证吧，我已经急不可待想把你变成我老婆了。”