第33章无损不兄弟

我女朋友做的饭菜凭什么你们想吃就吃啊，经过我的同意了吗？算了，我太幸福了，他们太可怜了，我就做做好人，怜悯他们一下吧。

　　我不情不愿报出了姜西的qq号，这两人立刻加上了。

　　我说：“她最近去无锡影视城当编剧去了，你们没事不要骚扰她，免得影响她工作。”

　　“什么……当什么去了，你说清楚一点？”周强动作非常夸张，蹙着眉，使劲抠耳朵。

　　杨晓军一脸懵呆，似乎是在怀疑自己刚才幻听了。

　　两人都将期待确切答复的小眼神看向了我。

　　我不以为然地说：“编剧啊！”我当然不会说是小编剧，或是改剧本的编剧，这可都是面子！

　　“我去！我说江东，你现在跟我们已经不是一个世界的人了啊！不行，我们必须跟你绝交，你媳妇都是编剧了，是不是哪天我们能从电视的红地毯上看到她，然后她手里牵着狗绳，狗绳的另一端拴着你？”

　　我：“……不损我一句你会死啊！还真是名副其实的损友啊！”

　　“我靠我靠靠靠靠靠！你有女朋友，我们没有就算了，你女朋友还来头这么大，你这简直是诛心啊!不行，我决定了，必须跟江东绝交。”

　　杨晓军说着就要走。

　　周强跟上：“我也得找个没人认识我的地方冷静一下去。”

　　“回来你们俩！”想跑，没门儿！

　　两人正襟危站看着我，都不吭声了。

　　“知道我要搬家就想跑是吗？把我屋里两个小柜子和一个大皮箱帮我搬下去之后，你们爱去哪就去哪。”

　　“靠！我们没有女朋友已经够可怜的了，还得给你当苦力！”

　　周强嘴上抱怨着，却已经进了我的房间。

　　杨晓军跟上说：“算了，我们别跟他计较，说不定在我们看不见的地方，姜西天天抽他大嘴巴子玩儿。”

　　“姜西没那么变态！”我睨着他们说。

　　周强突然拔高了嗓门：“我们就爱这么想，怎么着？你管天管地，还管我们拉屎……不是，还管我们思想境界？不多这样想想，我们怎么度命？”

　　好家伙，这都嫉妒到什么程度了，都上升到人命了。

　　两人一路调侃、取笑我，却帮我把所有的东西都搬到了楼下。

　　在等车的时候，我突然接到姜西妈妈的电话。

　　“小江啊，你什么时候回来吃饭啊？”

　　“阿姨，我这就快回来了，我把出租房的东西都带过来了。”

　　跟姜西妈妈讲话，我肯定都是表现得温和又礼貌。

　　姜西妈妈一听，似乎也挺高兴的：“那你一个人能搬得了吗？用不用我去帮你搬。”

　　“我两个同事帮我送到楼下了，我马上就打车过来了。”

　　“啊！两个同事帮你啊，那你带两个同事来家里吃饭，我正好饭菜做得多。”

　　“不用那么麻烦了阿姨，都是好兄弟，不用太客气。”

　　我是老的诺基亚手机，漏音挺厉害，姜西妈妈的话周强和杨晓军就算没完全听清楚，也大概猜到什么意思了，所以，当我的话一说完，这两人便一脸便秘色，委屈又怨恨的小眼神瞪着我。

　　我转过身子，不看他们，任凭他们如带着小针刀一般的锐利目光“嚓嚓嚓”的咔嚓我后背。

　　只是我万万没想到的是，姜西妈妈那么执着：“不行，绝对不行，你让人家帮忙，怎么能白帮呢？那样太不厚道了，咱不能占人便宜，吃顿饭是应该的，你一定叫他们来啊！”

　　“阿姨我觉得……诶……”

　　“阿姨阿姨！谢谢您的热情，我们一会儿跟江东一起过来，给您添麻烦了啊！”

　　没等我说完，周强一个跳跃把我手机抢走了，然后满口贱气般地跟姜西妈妈说话。

　　很明显，那边的姜西妈妈一愣，而后反映过来后，她笑着说：“好啊好啊，欢迎欢迎，哎呀，我锅快糊了，等你们啊！”

　　我：“……”

　　我用着李莫愁一般的眼神看着他们。

　　他们两个倒是得意了。

　　周强说：“小样儿，想密一顿属于我们的珍贵之饭？门都没有！”

　　“没错！”杨晓军附和。

　　我深吸一口气，突然想到，他们去了也许不是坏事，今晚我不用吃得那么撑了吧？并且……哼哼，让他们见识一下姜西妈妈的厉害也不错。

　　这两人因为有姜西妈妈一顿饭的诱惑，没出息的帮我搬东西的时候格外卖力，特别是到了姜西家的时候，那叫一个热情，好像姜西妈妈是他们的岳母似的。

　　“哎呀，真是辛苦两位小伙子了，哎呀，两位小伙子真是长得白白净净，又秀气，干活还有根有梢的，比江东强多了啊！”

　　我：“……”好郁闷！

　　“阿姨您过奖了，我们本来就比江东强！哈哈哈哈！”

　　我：“……”更郁闷了！

　　“是呀阿姨，您就姜西一个女儿，您还有没有什么外甥女啥的，给我们介绍介绍！我们觉得你家姜西特别好！长得漂亮，做饭还好吃，特别像您！”

　　“哈哈哈哈！你们可真会说话，要是江东有你们一半这么懂事我就开心了。”

　　杨晓军的最后一句话惹得姜西妈妈开怀大笑，然后说：“有合适的姑娘，我一准先想着你们俩，多好的孩子啊！来来来，先吃饭！”

　　周强和杨晓军坐了下来，四方桌一人一面，有他们在，姜西妈妈光给他们添饭、夹菜、盛汤都忙不过来，就没时间再给我盛了，我落得轻松，只是，三人聊得那叫一个热火朝天，感觉我才是那个外人啊！

　　开始姜西妈妈就是问他们哪里人啊，家里都有什么人啊，什么学校毕业的啊，问着问着，我发觉，味道就有点变了。

　　“小周啊，小杨啊，像你们年轻人是不是都喜欢去酒吧啊、夜总会啊、歌厅啊，那些好像是俗称夜店一样的地方啊？那种地方一定很好玩吧？有很多漂亮小姑娘、小伙子吧，阿姨都没去过那种地方，好羡慕你们，我也好想去看看啊！”

　　“啊，阿姨啊……那种地方……”

　　周强还要说什么我不知道，但我在桌子底下说时迟，那时快地快、很、准又要不发出声音那样高技术地踢了他一脚，他猛然间做了个甩头发的帅气动作以此来掩饰了他的愣怔，瞬间意识到这是姜西妈妈挖的坑啊！

　　坑挖得又深又隐秘，差点让人溺毙在幸福中。