第3章好喜欢

咦？她看起来很专注的看电影，所以，好像没注意我，也就没有躲。

　　这样的姿势又维持了十分钟，我觉得很累，干脆一狠心，我就突然用嘴唇碰了一下她的脸颊，算是一个蜻蜓点水的吻。

　　我在等着看她的反应，结果，她只是有点害羞的斜眼睨了我一下，然后露出了娇羞般的抿唇笑，然后，她又当什么都没发生般继续专注地看电影。

　　我心里乐开了花，想着，这进度，挺快的哈！

　　就这样内心里怀着粉腻泡泡坚持到了电影散场，从影院走出来的时候，我一直拉着她的手，令我万万没想到的是，她竟然特别自然又大方的主动双手挽住了我的手臂。

　　我靠，这对我来说真的是意外惊喜，并且我脑子一抽，竟然逗趣般的说了一句：“你知不知道害羞啊？第一天见面就挽住我了。”

　　这话说完我就后悔了，好想抽自己一个大嘴巴，说什么不好，说这话，我想，肯定完了，姑娘还不得生气走掉了。

　　结果令我大跌眼镜，她抿了抿唇，撇了撇嘴，故作冷酷地睨着我说：“那怎么着，你都亲我了，还不许我搂着你。”

　　我就……那个……

　　她就那么大庭广众之下把这话给喊出来，喊完之后，还更加使劲的一爽我的手臂，更紧的抱在了怀里，那个劲儿，真是老霸道了！

　　我好喜欢啊，怎么办？

　　“已经不早了，我送你回家吧！”我压抑着内心的鼻血穿涌，一本正经的把自己伪装成大猪蹄子。

　　她笑着说：“嗯，快十点了，再不回家我妈就要打电话给我了。”

　　从这话中我体会到一个信息，她是个好女孩儿，十点前必须得回家，因为家里有老母亲盯着呢。

　　多好，是我想要的好女孩。

　　我送她到她家楼下时，我们两个人腻腻歪歪，难舍难分，我无意间问了一句：“你觉得今晚的电影好看吗？”其实我下一句是想说，明天再看一场吧？

　　结果她给我的回答也是下意识的：“我没记住啊！一晚上都在想你会干什么，哪有精神看电影啊！”

　　我：“……”

　　感情跟我一样啊！而且这丫头可真够心直口快的，对我的兴趣那真是完全不加掩饰啊？我内心里突然就有了一种小骄傲，我是不是条件还挺好的？难道她以前遇到的男生都不如我？或者，她其实是个骗子……停，不能想太多，否则会跑偏了回不来。

　　最后，我又亲了她的脸颊一下，俩人才算分开，我看着她走进楼门，又在楼下角落等了十五分钟，确认她走进房里没再走出来，确认了她确实住在这里，也确认了她没有撒谎，她确实跟她母亲有一套三十七点四平米的房子。

　　北京西直门内大街如意里小区，至今我还印象非常深刻。但其实，后来我才知道，事实完全不是我想得那样。

　　等我从西直门坐地铁回到上地的宿舍时，我突然发现了一个严重的问题，我的旧皮鞋什么时候破了个洞，我的十年前姐夫不要了送我的西装，什么时候开线了？

　　天哪！我已经不知道说什么好了，她有没有看到我的这些狼狈？也许她都看见了，只是在我面前假装给我面子，过后就不再理我了呢？这种女孩还是有很多的。

　　我是一个性格自卑又有点内向的人，自卑自然是家庭环境造成的，所以，当我发现这些的时候，我的自信被打击得所剩无几，本来应该到家后给她发个信息的，结果，这个信息我就是没有勇气发了。

　　我是什么人？自称是某w研发工程师，结果，衣服和鞋子都旧到破了？想来一般的女孩儿都会想到，这得多穷啊。

　　当然我一个月四千块工资，也不是买不起一套衣服，但就是那种穷惯了的人，潜意识里就觉得有衣服穿就行，平常在公司都穿公司发的制服，所以，基本能不买衣服就不买，只是我没想到，很久没穿的衣服已经开线了，鞋子也恰巧这个时候破了。

　　那天晚上我因为自卑、难过，没有给她发信息，她也没有给我发，我心想，可能我跟她之间的事儿真的就这样完了，镜花水月只给我做一夜的梦。

　　直到第三天晚上八点半，我在公司加班的时候，突然接到了一个陌生人的电话，是前台转给我的。

　　“喂，你好，我是江东！喂！喂！”

　　我喂了两声，对方竟然挂断了，我疑惑，但没当回事，忙着工作去了。

　　到了晚上，我打算要睡觉的时候，突然接收到了姜西的短信：三天了，没收到你的短信我很疑惑，发这条短信只是想告诉你，我对你印象挺好的！希望有机会继续了解对方！

　　天知道，这条短信对我来说，就像是我三天黑色内心里被点了一盏明灯，我马上把电话给她打过去说，“对不起，我最近加班特别忙，我对你印象也挺好的，很高兴你愿意继续了解我。”

　　“我们见面吧！”她说，她向来直来直去，毫不顾虑和掩饰。

　　“好啊！”我当然乐意之至。

　　事实证明，那天晚上我们只是约到了积水潭附近的一个公园里看星星，一边看星星，她一边给我讲笑话。

　　我是理科专业的，以前也没有漂亮女孩儿给我讲笑话，突然有这么个女孩一边开怀大笑地给我讲笑话，一边靠在我怀里撒娇，我就觉得内心里被填得满满的。

　　原来，这就是幸福的感觉，不用有几十上百平米的房子，只要有人在，公园也是幸福的港湾。