第38章没有最烂只有更烂

“他说，剧本的事，还得请我多多帮忙，这个剧本男二号和女主角的戏写得太烂！还说我能来，真是太好了，我是知道剧本本身写得不好，所以他说这话的时候，我也没太在意，就随口说了句，导演让我怎么改，我就怎么改，结果就尴尬了。”

　　“怎么尴尬了？我觉得你说得没问题啊，导演拍戏，改剧本不听导演的听谁的啊？演员演戏不也得听导演的嘛？”

　　姜西笑得一脸忍俊不禁：“本来是应该这样的，但是这里面猫腻有点深，我还得给你从头介绍一下这个剧组的背景，否则说不清。”

　　“行！你说吧，我听着呢。”

　　“这个剧之所以能成，首先是编剧的功劳，编剧以前是个三流小说作者，所谓的文化人，根本不会写剧本，但他硬是写出了一部六十万字的剧本，以弘扬当地文化为噱头，找到当地一家酒厂的老板拉投资，酒厂老板是个性情中人，做酒赚了些钱，便想着玩点高雅的文化产业，便决定投资这部剧，美其名曰也是为了弘扬当地文化做贡献……”

　　“但这个酒厂老板，他根本不懂剧本，他通过熟人，找了个曾经小有名气的过气导演，过气导演肯定知道剧本写得很烂很烂，但是他不能说真话，他说了真话，这个项目就成不了了，他就赚不到一百万的导演费了，所以，他跟编剧一见如故、一唱一和，夸夸其谈说这部剧有多好多好，未来一定大红大紫，不但能为酒厂做宣传，从此酒厂老板也会成为文化名人……”

　　“酒厂老板就相信了？”我很好奇。

　　姜西笑了笑：“其实有时候吧，钱多了会让人变傻这事儿，也不是空穴来风，酒厂老板就想附庸风雅一次，想着拿出个八百万的零钱来拍部大红大紫的电视剧，不会赔钱，还能大赚一笔，听起来就是很好的事儿啊，本来八百万也不是小数目了，只可惜没遇上对的人啊！”

　　“这怎么听着也跟搞对象一样，人对了钱不重要，小成本也能拍出好电影，人不对，有再多钱也拍不出好作品！”

　　姜西笑着冲我伸出一根大拇指：“孺子可教也！”

　　我笑着睨了她一下：小样儿！恁会夸人呢！

　　“剧组就这样促成了，大概也是为了火吧，导演跟投资人商量后，决定请一线女明星王某某，但是王某某有个要求，她拍戏必须带上她的富二代男朋友刘某某，而且还必须演男二号，投资人问导演的意思，导演为了剧组快速顺利进行，说什么都好，又不知道怎么想的，男一号请了另一位过气的一线明星陈某某，虽然是过气的，但费用也不低……”

　　“女一号劳务费是两百万，她的富二代男友是一百万，男一号是一百五十万，导演费用是一百万，编剧费拿走六十万，这加在一起就去了六百一十万，剩下杂七杂八小演员加上工作人员，也要一百万左右，所以，拍戏的钱只剩下四十万怎么可能够，于是导演就游说投资人，还得去拉投资啊！”

　　“投资人没想到会花这么多钱，但他自己也不想再花自己的钱了，便出去拉投资，怎么说也是企业家，有钱人认识得多，他跟人家说这部剧多好多好，将来大红大紫赚大钱，还能赚到为当地文化做贡献的名声，还真被他又给忽悠来了四百万，这样，戏就开拍了。”

　　“这不也挺好吗？怎么说编剧跑路了呢？”我真好奇。

　　“编剧虽然写剧本没经验，但是搂钱有经验，他把剧本写完第一稿就跟投资人要了全款，投资人就是很相信他啊，觉得他是文化人，也不知道他写的剧本有多烂啊！他拿了钱之后，导演总想让他改剧本，他不愿改，就拿着钱跑了，失踪了。”

　　“那导演干嘛非要编剧改剧本，不是本来就知道剧本很烂吗？”

　　姜西一笑：“你问到点子上了，因为这部剧里的女八号爬上了导演的床。”

　　我愣愣听着，get不到姜西的意有所指。

　　姜西笑：“你是外行，内行一听就明白了，女八号想当女二号，这个剧本烂到什么程度？压根没写女二号的角色，这就给了女八号机会，爬上了导演的床，五十岁的导演为了在这部剧杀青之前天天可以有年轻漂亮女八号陪睡，他就拼了命的要编剧把女八号的戏加成女二号，六十多万字的剧本再烂也是成形了，非要把女八号加成女二号，这还真不是一个业余编剧能做到的，所以，编剧其实也是被导演逼走的……”

　　这样我就更奇怪了：“那投资人都不管的嘛？”

　　姜西又一笑：“你又问到点子上了，小鸡不撒尿，各有各的道，导演也是个混迹江湖多年的人精，他为了堵住投资人的嘴，他游说投资人借着这次的电视剧，注册一家影视公司，将来可以长期合作赚大钱，然后他说，这个女八号很有火的潜力，要投资人把这个女演员签了，未来就是他的摇钱树……”

　　“注册公司花不了几个钱，酒厂老板就都按着导演的主意做了，这下投资人就跟导演是一条阵线了，你看，我改戏、加戏，都是为了把你公司的女演员捧成明星，这可都是为你公司着想的，投资人便欣然接受了，但原编剧说什么都不伺候了，这不才把我找来了嘛。”

　　“嚯！真够复杂的，有种局中局计中计的感觉，那……那个富二代又是怎么回事？”我问。

　　姜西一脸意味深长地叹了口气：“哎呀，这个富二代也是很逗的，一段时间之后，我发现剧组里的各个猫腻之后，我就主动跟富二代的小助理套词，我就问他，我是不是得罪富二代了？我说错话了，我还请他帮忙给解释一下，就说我什么都不知道，那小助理笑着对我说，‘你可把他害苦了。’”

　　“我一听，更加紧张了，就问，我怎么害他了？他说，富二代跟他爹打了个赌，如果这部剧他火不了，就回家继承亿万家产去，而这部剧男二号的戏写得又很烂，富二代觉得就目前的戏，他火不了，所以想请我给改戏、加戏，最好就是把戏加得超过男一号才好呢？”

　　我：“……”

　　“所以，是你害得他要提前回去继承亿万家产了？”

　　姜西笑着点了点头：“不但如此，整个剧组所有演员，都把这部剧能火的希望，寄托在了我这个小屁编剧身上了。”

　　我真的被逗笑了，便随口问：“你能做到吗？”