第40章警报解除，静观狗血

“看到摄影师长得帅嫉妒了？那你得有心理准备，待会见到男一号和男二号，那都是帅出天际的男人，要不你下车回去吧。”

　　很明显，她是在逗我，也是在笑我。

　　我心情不好，低头不吭声，也不笑。

　　她看着我，我不看她，结果她看着看着我就“噗嗤”一声笑了，还笑得那么可爱，那么甜，我差一点就没忍住看她，但我还是忍住了。

　　她搂上我的脖子，轻轻在我耳边说：“哎呦，生气了啊，生啥子气啊，我不会看上他的啦！小哥哥，别生气了，谁都没有你好！这一整车人只能你最好。”

　　我心里听了她哄我的话自然是开心的，但我没有流露出来，依然闷闷地说：“他长得确实挺帅的！”

　　不是挺帅，是真的特别帅的感觉，我觉得一般的女孩儿可能都会动心那种，是不同于演员中娘炮那种帅，我说不好，就是看着很有魅力的。

　　姜西笑着说：“他再帅也不是我的菜啊！”

　　我听到这话自然又是高兴的，但依然没露声色，好奇地问：“那你说说，怎么不是你的菜了？”

　　她看着我唇角斜勾坏笑，还白了我一眼，显然是通过我的皮囊看透了我的小心思，我就垂眸不吭声，反正在她面前我本来也藏不住什么秘密，不丢人。

　　我像个受气包的样子，反倒又把她给逗乐了，她捏了捏我的脸蛋说：“你说你这么可爱，我怎么舍得喜欢别人啊！”

　　我睨了她一眼，觉得她在糊弄小孩，她见我要不高兴了忙笑着搂住我说：“你看他那个样子，哪哪都不如你好！”

　　“哪哪不如我好了？”

　　我特别执着，非要打破砂锅问到底，因为在我心里没觉得他哪不如我好，摄影师，职业前途无量，收入肯定比我多，长得又那么帅，根本没有不如我好的地方。

　　“他那人一看脾气就不好。”

　　我一愣：“你怎么知道？他冲你发过脾气？”

　　“还非得冲我发脾气啊，你想想看，他脾气要是好，能镇得住他手下那帮子土匪一样的小孩？‘大哥’是什么意思明白吗？我可从来没想过要当大嫂。”

　　他这样一说，我的心突然就亮了几分，哎呀，我就说嘛，他身上的那种魅力，还真是大哥的感觉，突然想起古惑仔里的郑伊健。

　　我继续问：“那你还觉得他哪里不好了？”我就喜欢听这些，没治了。

　　她说：“我这个女孩吧，比较注重家庭观念，这辈子要是结婚了，不到万不得已，我也不打算离婚，然后我也是一个……”她突然“嘿嘿”一笑，“耐不住寂寞的人，所以，我找的老公必须天天陪着我。”

　　这一点作为摄影师的职业确实不合适。

　　“还有呢？多说点他不合适的地方。”我唇角终于忍不住微微弯了弯。

　　姜西大眼一挑：“熊色（sai），他有太多地方不如你了，一晚上都数不过来。”

　　我闷闷地低声说：“别想忽悠我。”

　　她忍俊不禁又无奈地压低声音说：“我可没忽悠你，他脾气没你好，他学历没你高，他招蜂引蝶，有很多女孩喜欢他，他还抽烟、喝酒，他根本没有一条符合我的择偶标准啊，所以你就别瞎担心了。”

　　“那你不会对他见色起意吗？毕竟你当时对我……”

　　她脖子一扬：“那怎么能一样呢？虽然你们两个都秀色可餐，但我心月狐肯定要掂量一下，我有没有那么大的胃口去吞一只金刚狼，别自己吞不下，最后落得个粉身碎骨的结局，想想拿下哮天犬的话还是不错滴，至少忠心护主。”

　　我：“……”我现在已经不是单身狗了，就不能换个比喻吗？

　　这件事经她这么剖开了、打散了的细致解析，完全消除了我心中的顾虑，我心里美美地伸手牵住了她的小手，温暖、甜蜜、美好的一天！

　　她斜眼睨我：“德性！”

　　这一天的拍戏现场在山上，这是一部古装剧，美工已经带着道具和置景工作人员在山坡上搭起了竹屋，剧情大概是男主角因为练武功而走火入魔，痛苦不堪，女主角不在身边，女二号，就是那个从女八号提升上来的女二号，也就是男主角角色的小姨子角色在男主角身边照顾他，然后暗自对男主角生出情愫。

　　怎么看都觉得在撒狗血，算了，也不关我事。

　　“姜西，这场戏我要你写出锦凤（女二号）情窦初开的腼腆害羞感来？要让观众看出来她对姐夫的爱慕，但又要写出她的纯洁、纯情，就是不能让观众觉得她喜欢姐夫很讨厌，要保护角色的观众缘，明白了吗？”

　　“明白！”姜西爽快地答应一声。

　　我站在姜西身边，小声问：“这么拧巴的人设，能写出来吗？”

　　姜西小声告诉我：“写不出来，瞎几把乱写，大概整两段形容词，演员自己都会瞎几把乱发挥。”

　　我：“……”

　　“西西，我不喜欢你说脏话！”

　　“对不起东东，实在没忍住，以后注意。”

　　“姜西，剧本你等会儿在写，那场戏不着急拍，我现在急着拍锦凤（女二号）带着丫鬟上山寻找乔深宇（男一）的戏，你去演丫鬟。”

　　“好的导演！”

　　姜西答应一声，便跟我说，让我坐在椅子上等着，然后她就走向了化妆师那里。

　　化妆师是可以化腐朽为神奇的，而姜西本来就漂亮，经过化妆师的一捯饬，硬是把姜西给美成仙女了，只是，因为她的丫鬟装扮，气质成了小家碧玉的感觉。

　　这个时候，我看到化好妆的女二号从导演的宝马车里走出来，嗯，样子是漂亮的，也很年轻，看起来也就二十岁左右，外表看着是那么好的一颗白菜，可惜早就被老野猪拱得烂心子了，想想就觉得让人恶心。

　　一个场记拿着写有电视剧名和场次的板子，送到摄影师的镜头前拍摄了一下，而后听到她喊：“xxxx传，第三十七场第二镜。”

　　她躲开之后，导演喊：“开始！”演员开始走位。

　　女二号在前面跑，姜西一手挽着篮子，一手去抓女二号：“小姐，小姐，你慢点，姑爷一个大男人，不会有事的，倒是小姐你，体弱多病、如柳扶风，可不能着了风寒，回头我没法跟老爷交代……啊！小姐你没事吧？”

　　女二号跑着跑着摔倒了，哭着说：“我不能让深宇哥一个人留在竹屋，万一他练功走火入魔会很危险的……呜……我真没用，跑几下就不行了，呜……”

　　“小姐别哭，姑爷会心疼你的……”

　　女二号一怔：“他，真的会心疼我吗？我以为，他心里从来就只有我姐姐……”

　　“停！姜西表现的不错，可以去换衣服了，锦凤补几个哭戏特写，眼药水赶紧上，一点眼泪也没看到啊！”

　　虽然是自己的床伴，但导演面对这样的演员时，也还是忍不住多了几分抱怨。

　　姜西到临时搭建的帐篷里换衣服的时候，我走到她的身边，我傻笑地看着她，觉得她特别美，但我没说话，怕耽误她工作。

　　她换好衣服用卸妆纸擦了擦脸之后，便开始写那一场竹屋的戏。

　　很快她写完了，把剧本交给导演，导演看了一下，蹙了蹙眉头。