第47章我的msn又被黑了

不过，也不能怪二姐，好像从始至终她说得都是女孩家有两套房子，说女孩会蒸馒头，贤惠，从没提起过女孩的长相，所以……

　　“你好！你是江东吧？”

　　我其实开始是有点傻掉了的，半响才反应过来：“哦，是啊，你是……陈兰吗？”

　　那女孩咧着一张满脸是油的大饼脸笑了：“呵呵，是呀，没想到你长得这么秀气！”

　　我心说：在你眼中可能任何男人都能称得上是秀气吧！

　　她提前点的蛋糕，估计我没来之前，她吃的很欢，嘴角沾了很多巧克力渣，我到跟前的前一秒，她还低头在蛋糕上欻（chua）了一口。

　　其实我这个人，因为自卑心理比较严重，很少会在心里diss任何人，不管男人还是女人，一般我都觉得我没资格diss别人，可今天这一位，我真的是忍不住要在心里吐槽一下。

　　远观，腰粗腿短大屁股圆脸，近看，满脸是油发如乱麻，还一绺一绺的，明显是很久没洗头了。

　　本来我觉得长得矮也没什么，个子矮的女生也有很多可爱的，但个子矮还不节制，把自己胖的像个零似的，长得丑还不打扮，形象不好，言行举止还肆无忌惮，这真的就有点对不起社会了。

　　如果是有老公有孩子的女人，自己老公、孩子不嫌弃，也无所谓，自己幸福就好，反正也不妨碍别人什么事，但出来找对象，不能有一个美丽的长相，至少应该有一个干净的形象，也是对别人和自己的一种尊重吧。

　　所以，我坐下五分钟，没有跟她说一句话，却做了一件卑鄙的事，我把手机放在桌子下，找了个角度偷偷拍了一张照片，然后发给我二姐，顺便问了她一句。

　　“这就是你眼中特别优秀的女孩，你确定要找一个这样的弟媳妇吗？还是为了两套房子，你觉得我应该豁出命去，如果你不怕我新婚夜从她那两套房子里分别跳一次楼，你再给我介绍一次试试看？”

　　大概又是跟姜西在一起时间长了，我都奇怪，我这种人，竟然会说威胁人的话了，心里有一种好爽的感觉。

　　我二姐很快给我回复了，她先是发来了一个磕头认罪的表情包，后面是文字。

　　“对不起，对不起弟，我光听三姨姥姥说女孩很不错，没具体细问，没想到会是这样的，如果跟她比的话，那我也选姜西，好吧，我知道了，以后不会再给你介绍了。”

　　“能保证吗？”我问。

　　她回了一个字：“能！”

　　这下我终于松了口气。

　　对面叫陈兰的女孩大概是看出我不爱搭理她了，她眼珠转转说：“江东啊，我听姑姥姥那边的人说，你的家庭比较困难，在北京买不上房子……嗯……我家里有两套房，以后你就不需要为房子的事操心了，你看我们……”

　　我实在听不下去了，站起身打断了她的话。

　　“对不起，如果我家人让你误会是想卖我来换房子，我要真诚的向你道个歉！”

　　我觉得这次相亲，确实不该怪女孩的，但我必须把话说清楚。

　　“我觉得我们不合适，我还有事，就先走了。”

　　原本计划是要回去再拒绝她的，但我实在没忍住。

　　女孩还有点不依不饶地说：“什么意思啊，这就走了，你家人不是说，你就想找个有房子的吗？你这是嫌弃我长得不好看啊，我跟你说，长得好看的，别说经济条件好的，就算是经济条件不好的，都多的是人排队追，干嘛找你这个什么都没有的穷光蛋啊！你以为你是潘安啊，天仙啊！”

　　我看着女孩那张胖得都快看不见的嘴，“叭叭”哔哔出的这一番犀利如刀的话，我竟然情不自禁给她鞠了个躬：“谢谢你说这番话，我觉得你说得非常之有道理。”

　　这番话如同一根针，刺入了我心上那快被忽略了的盲点，姜西对我好，我都快要习以为常了，都快觉得理所应当了。

　　姜西那样的女孩，会没有人追吗？但她却全心全意的喜欢着我，在这一刻，我越发觉得自己对她还不够好，还没有回报上她的好。

　　鞠完躬，我直起身就走了，一路小跑，没再去听女孩又哔哔些什么东西，听起来好像是老大不高兴的样子。

　　出了星巴克的门，我就拿起手机，打开qq想给姜西发个消息，告诉她我现在回家吃饭，结果，我发现了一件令我惊恐的事。

　　我的手机屏幕上，为什么会出现一个msn的窗口，上面显示的是：您的账号已经在另一台计算机上登录，如果不是您本人……

　　我心里猛然慌了一下，是谁登录我的msn了？应该是系统出错了吧？我赶紧重新输入密码，点登录，然后，这下更慌成狗了，竟然跳出来密码错误的窗口，我不甘心，再次登录，当依然显示密码错误的时候，我的心如同被扔进了冰窖。

　　谁还会对我这么个小人物的msn这么感兴趣？还串改我的密码？除了她还能有谁？可是，她到底是怎么做到的呢？真是成精了吧？

　　我找出qq，打算给姜西发个消息试探一下，结果，qq也显示密码错误登不上去鸟!

　　我：“……”

　　现在已经不是慌能表达我的心境了，简直是胆儿好像都系在了我的心尖上，成功诠释了什么叫做“提心吊胆”。

　　当我回到家的时候，姜西妈妈已经出去玩了，饭桌上剩的饭菜盖住了，看起来两人应该是吃饱了，以前他们晚饭不会吃这么早的，今天……

　　姜西给我开了门之后，便双手交叠在胸前，意味深长却又深藏不露地看着我。

　　我绷紧了浑身的皮，想着，估计谎是撒不下去了，那我能说什么呢？坦白能从宽吗？

　　“西……西！”麻蛋，我在叫她这一声的时候，声音中情不自禁透着的全是心虚，虚出了一身冷汗，好像我特么出轨了一般那么虚，可我不应该那么虚的对不对？我只是……只是撒了个善意的谎言而已。

　　姜西昂头挺胸，化身冷面女王，然后用着看蝼蚁一样的目光居高临下地睥睨着我，声音冷得如同淬了冰渣子，还阴阳怪气的：“相亲去了？”