第45章开始买房

等吃完了饭，我们三个人找了一棵医院大门口的树下坐了下来，放眼望去，周围坐着的都是等结果的肝病患者。

　　有一个人主动走到我们身边，企图跟我们聊天，询问病情相关的话题，如果是以往，姜西肯定会热情回应，因为她从来对别人都很热情，可今天，她一声也没坑，一双眼睛只直直地发着呆。

　　我走到她跟前，想要坐到她身边，结果她下意识就想要躲我，我一把抓住了她的手，她想挣脱，我抓得更紧，她依然抗拒，我说：“不会通过手传染的，有点常识行不行？”

　　她果然不再挣扎，那双水晶晶的大眼睛看了我一眼，而后转过脸去不再说话，但我知道，她眼眶里积蓄的晶莹泪花此刻正在滑落……

　　终于挨到了四个小时，我们三个一起去拿化验结果。

　　虽然我们不能肯定，但是大致的结果我们也是看得懂的，当我们看到那句：表面抗原阴性时，我跟姜西都一时有点反应不过来。

　　“江东，我现在脑子有点不好使，表面抗原阴性是什么意思？你给我解释一下？”

　　说实话，当时我脑子也是一片空白状态的，我说：“我现在也有点蒙，你别急，我们来对照一下。”

　　我把之前那个旧的化验单找出来，打开，结果这一对照就非常明显了，同样的一项表面抗原，一个写的是阳性，阳性代表是病毒携带者，一个写的是阴性，阴性代表无病毒者。

　　“姜西，是误诊，是误诊啊！”

　　姜西的脸上呈现出的是一种一半惊喜，一半还不能接受的表情：“是真的吗江东，我现在都不敢相信。”

　　她双手捂着心口，有一种元气慢慢回归的感觉。

　　她妈妈直接就哭了：“是真的吗江东，你一定要看准啊，我也不懂，确定吗？要是真的就太好了，上帝保佑啊！”

　　姜西妈妈认识个信上帝的老姐妹，最近说话时总是带着感谢上帝的话语。

　　我被他们这样一问，也有点心里发虚，语气都不敢太自信了：“我看这上面写得就是这个意思啊？应该没错。”

　　姜西妈妈说：“赶紧拿给医生看看去，要是确认了，也就安心了。”

　　我们三个人这才想起赶快去找医生。

　　诊室里还有一个病人，姜西已经急不可待闯了进去，但她没出声，一直憋着，等那个人走了，她立刻把化验单递到了医生面前。

　　她依然没吭声，只是紧张地盯着医生看，医生这一天看得病人太多，她已经记不住我们是哪一波了，看完结果她就说：“没事啊，没有乙肝病毒。”

　　我们三个人的心啊，就好像阴云密布中突然被打开了一扇天窗，照进了无尽的阳光，瞬间有种雨过天晴的畅快感。

　　姜西还不甘心地问：“医生，之前我在别处查过一次，说我有乙肝病毒，这次又没有，你说，我用不用再查一次啊？”

　　医生一脸自信地说：“没必要啊，我们这里就是权威，这里就是最专业的，其他地方查的都不算数，我们这里算数，打我进这家医院开始，没见过这项检查出过错，所以，放心回去吧，不用再检查了。”

　　姜西还想说什么，我一把拉住她的手，忍不住笑着对医生说：“谢谢医生！”

　　然后不给姜西说话的机会，直接把她扯出来，到了挂号大厅我就一把紧紧将姜西抱在了怀中。

　　这回姜西也没有再推开我，反而反手也抱住了我，只是，她趴在我怀里“呜呜”地哭了起来。

　　等她哭够了，我们相拥走出医院，姜西对着天空大喊：“感谢老天，天不亡我啊，我姜西又活过来了，我又可以生龙活虎地创造美好未来了……我要开始买房啦，我要跟江东结婚啦，我要跟他生猴子啦！哈哈哈哈！”

　　她那么开心的笑着，仿佛这世界上所有关于美好的灿烂，都呈现在了她那张漂亮、明媚的小脸上。

　　我也开心，笑得眼圈湿润。她妈妈更是咧着嘴巴泪流满面的。

　　虚惊一场的风波就这样过去了，姜西又充满活力的像个小太阳，并且每天打着鸡血一样的开始上网查看二手房信息了。

　　我们没有考虑一手房，因为我们两个都着急住上我们自己的房子，一手房都是期房，我们等不起。

　　……

　　这段过渡期内，我就跟姜西挤在阳台的小床上，那时虽然我们两个都比较瘦，姜西一米六八的身高一百零二斤，我一米七四的身高一百一十斤，两人挤在一张一米二的小床上，其实还是挺局促的，但……

　　我们俩睡觉时，硬是把床的一边空出了足有二十公分的空余，因为我们都是侧身弯腰，像两个勺子一样扣在一起睡的，我搂着她的腰，她拉着我的手，就连脚都是我的大脚扣在她的小脚上的，那段时间的美好感觉，这辈子永远都忘不了……

　　有一天我下班回来，姜西兴奋地跟我说：“我找到了一套房子，四十点五七平米的，感觉很不错似的，就在我们隔壁小区，目前来看就是价格有点高，报价十八万，要是能砍到十五万我们就能买了。”

　　那时候她赚到的三万，加上我工资卡里去掉生活费还剩下的三万多，我们有六万多，但我们只能买首付五万块钱左右的房子，再多就不敢买了，过日子，手上总要留点“过河”钱。

　　二手房首付最低为百分之三十，所以我们只能买总价十五万的房子。

　　姜西找了我xx家的中介人员商量，她看上的这套房子有没有可能十五万买到，中介人员跟她说，感觉够呛，但是可以先看房子，如果房子真的看好了，可以约房东出来砍砍价试试。

　　于是，一个周六的下午，中介人员带着我和姜西，以及姜西的妈妈，去看了周边正在出售的，这仅有的一套总价最低的小户型房子。

　　房子是二楼的，采光特别好，装修也挺好的，最重要这个房子户型比姜西舅舅那个三十七点四的好很多，有一个独立的客厅，客厅往里是卧室，我们都想到了，如果我们买下了这套房子，姜西妈妈把客厅做成卧室，我跟姜西睡里面的卧室，这样就方便多了，而且二楼，姜西妈妈爬楼不会太累。

　　我们跟中介人员表达了我们的意愿，中介人员约了房东来谈。