第43章你才被那啥了呢

我上下打量她整个人，没少胳膊没少腿，看样子身上也没有伤，表面看来不是身体的问题，那就是情感出了问题？

　　她移情别恋了？也不像啊！

　　此前我们天天通话，一点症状都没有，更何况，移情别恋的人，会把自己眼睛哭成熊猫？把自己整得人不人鬼不鬼，跟被人蹂躏了似的吗？

　　等等，“蹂躏”？当我脑海中想到这个词的时候，我就立刻想到了那个长发飘飘的摄影师，不会是他欺负了姜西吧？

　　妈的，我越想就越觉得像，不然为什么姜西此前都好好的，在她回来那天突然就不理我了，现在还这幅鬼样子？

　　“姜西，是不是那个摄影师……他欺负你了？你别怕，别担心，就算真的是，我也不会嫌弃你，你想报警，我就陪你报警，你不想报警，我就陪你一起忍过去，人生在世，难免会遇到不幸的事，但是不管如何，我都会陪着你的。”

　　大概是我太想表达我对姜西的那份执着了，口没遮拦地把心里自意的情况都说了出来，我想的是，我都这么虔诚表忠心了，姜西一定会感动得哭吧？

　　结果……

　　姜西听完我的话，恨恨地瞪了我一眼，随即抓起她阳台床上的枕头，冲出来奔着我就是一顿砸：“你特么说什么乱七八糟的事呢？你才被人强了呢，你想气死我啊！呜……”

　　打了我几下之后，姜西被我气得直跺脚，而后像是洪砸破了口，泪水倾泻而下，声音也是压抑不住地崩溃了。

　　不是被那啥了？那到底是怎么了啊？值得她哭得这么伤心，好像死了我似的？

　　正当我一脸迷茫又心疼的时候，姜西妈妈突然一边抹眼泪，一边递到我眼前一张纸，嘴里嘀咕着：“姜西临回来前，陪朋友去做了个体检，她自己也顺便做了一个，她本来不想告诉你的，说是等你回来了直接跟你分手，没想到你这孩子也是个重情义的，我觉得这事不应该再瞒着你，你看了这个就知道怎么回事了。”

　　我立刻接过她手上的纸，是一张化验单，上面的数据显示：乙肝表面抗原阳性。

　　如果说，我们平时对医学名词不那么敏感，还不能第一时间判断出乙肝表面抗原阳性是什么意思，那么下面医生签字留言便给了我肯定的答复：建议到专业医院治疗，我院不收乙肝病毒携带者。

　　我再看化验单上头的名字：姜西两字清清楚楚。

　　所以说，姜西这是染上乙肝病毒了？

　　我记得曾经有一段时间，乙肝其实也是一个敏感话题，目前的医学还克服不了这个问题，乙肝病毒携带者是终身携带，一生无法将病毒清除。

　　年轻的时候还好，年纪大了，确实是比没这病毒的人引发肝病的几率要大很多，并且乙肝病毒携带者一旦发病到大三阳，传染性是非常厉害的。

　　我老家曾经有一家人，娶了一个有乙肝病毒的媳妇，一开始大家都不知道，结果后来全家都被染上乙肝病毒了，连孩子也有，一家人赚得钱，都用来看病还入不敷出。

　　乙肝人群也因此受到歧视，他们的生活、学习、工作，都受到了极大的影响，并且乙肝女性要生孩子，需要打阻断针，但是阻断针并不能百分百阻断，因此乙肝患者们仿佛成了大海中漂浮的叶舟，他们在外不敢承认自己是乙肝病毒携带者。

　　后来防治中心提倡要关爱乙肝病毒携带者，不要搞歧视，曾找刘某某做过宣传大使，刘某某说：我是乙肝病毒携带者，请关爱乙肝人群。

　　没错，刘某某是乙肝病毒携带者，但是他是明星，不会在乎看乙肝需要花的医药费，也会有大量的补品来保养自己身体，可是寻常百姓家呢？

　　并且这事本身也令人为难，我曾经就听过我老家的另外一件事情，有个女孩是乙肝病毒携带者，她怕别人歧视她，她不敢对别人说，她的闺蜜跟她关系很好，她也以为自己只是携带者，并没有传染性，因此经常跟闺蜜用一套碗筷一起吃饭，结果突然有一天，她闺蜜哭着说，自己被查出有乙肝了，她才醒悟，可能是自己什么时候发病了她都不知道。

　　所以，乙肝病毒其实还挺可怕的，至少现在医学上还是没有办法根治。

　　我的大脑里快速过了一遍这些对乙肝的印象之后，我立刻做出对姜西的反应。

　　我说：“姜西，第一，你这个还只是第一次查的吧，你需要去专业肝病医院再确诊一下，这种病就像癌症一样，总要多查几次才能确诊。”

　　姜西的眼泪瞬间流了下来：“这个也是正规医院，应该没的错了，我就是染上乙肝病毒了，呜……”

　　平日里干练、成熟、精明、坚强的姜西，在这一刻，仿佛回归了二十几岁不谙世事的小姑娘，她软弱无助地哭着，看着格外让人心疼。

　　我走到她的身边，伸出双手想要把她抱在怀里，结果她吓得一激灵，马上退回到阳台里面，并且把门锁上了。

　　她在里面大喊着：“你走，离我远一点，乙肝病毒是可以通过人的体液传染的，免得我说话喷出的吐沫星子和眼泪会传染给你，如果我把病毒传染给你了，我这辈子都不会原谅我自己的，我那么爱你，我怎么能伤害你呢，呜……江东，我不能跟你在一起了，我不能连累你，你走吧，去找一个健康的好女孩，我会祝福你的，不会怨你，呜……”。

　　本来我只是心疼姜西，结果她说完这番话后，我的眼泪也控制不住了。

　　我站在阳台内，手里握着门把手，我说：“姜西，这辈子我认定你了，你别想阴谋、阳谋地把我赶走，不管你变成什么样，你都是我江东这辈子再也割舍不下的女孩，你明白吗？”

　　她哭得更大声了：“你走吧，我求求你了，别犯傻，乙肝病毒是一辈子的事，一想到你要一辈子跟我遭这份心，我就过不了自己这关，主要是，我们还没结婚呢，要是已经结婚多年了，我也就不纠结了，现在你还有大把的青春可以奔向美好的生活，我这辈子已经完了，没必要拖你下水，你走，你走啊！我求求你了，你走吧！”