第46章第一套房尴尬收场

结果房东一听我们只能出十五万，当场就翻脸了。

　　他对中介说：“妈的，逗我玩呢，十八万的房子，十五万就想买，你早说我就不来了，没钱买什么房子，我这刚从麻将赢局上下来的，少赢了好几千，这不是扯蛋吗？靠！”

　　房东骂骂咧咧地表达完他的意思就走了，我跟姜西互相看了一眼，一脸无语，姜西妈妈也是叹了口气。

　　那个中介人员很不好意思，对姜西说：“姐，真是对不起了，这个房东脾气不太好，也怪我没沟通好，要不晚上我再给房东打电话沟通沟通？”

　　姜西马上说：“不用了小刘，就冲房东这素质，我也坚决不买这房子了，我还怕办理手续过程中出点什么意外呢，我们都是小门小户的，买个房子不容易，伺候不起这种大爷，再说了……我们确实只能买首付五万块的房子，再多一点都买不了。”

　　那中介人员态度也特别好：“那行吧姐，我再帮你找其他合适的房子。”

　　就这样，我们生平第一次看上的房子，以这样尴尬的场面收场了。

　　回去的路上，我对姜西说：“我们要不要考虑在上地附近买，花同样的价钱，我们可以买到一个六十平的小两居，住起来更方便，离我上班的地方还近。”

　　正常思维下，我觉得我的想法是更好的选择。

　　姜西却认真的看着我说：“你提的这个想法，我也是想过的，但是我经过深思熟虑后，决定不能在那里买，因为我舅舅住在积水潭，就在这西直门附近，未来他年纪大了，有点什么事，我们跑过去照顾一下速度会比较快，原来我还想过，以后如果我们房子大了，接我舅舅跟我们一起住，但是看他的那个性格，估计是不太可能愿意跟我们住，他有个性归他的，我想把我该做得做好，即便不能让他完全满意，至少我可以为心无愧！”

　　我笑着看向姜西：“你说得都对！”

　　这么孝顺的姑娘，我有什么资格去破坏她的孝心，更何况，她跟她舅舅的关系，还是因为我而闹僵了的，要是能弥补，我也是愿意弥补的。

　　接下来的日子，姜西继续一边写小说，一边看二手房房产信息，但是一星期过后，还是没有找到合适的房子。

　　这个时候，我二姐又给我发来了qq信息。

　　我也不知道她是怎么想的，非说这一次，她给我找了一个特别合适，特别好的女孩。

　　“弟，我跟你说，这个女孩是政府机关内刊杂志社的主编，你不是喜欢搞文字的吗？这个就是搞文字的。”

　　我回她信息：“我哪是喜欢搞文字的啊，我不喜欢搞文字的，我只是喜欢姜西！”

　　也许是我跟姜西在一起久了，慢慢我的性格也开始变得敢表达内心里的想法了。

　　人与人之间，潜移默化的力量还是挺大的，我觉得我有理有据，说出来也是没有错的。

　　“那你没见过更好的，你怎么知道……”

　　“二姐二姐，我们msn上说吧，这是我的工作qq，不方便。”

　　其实是因为我担心我的qq被姜西监控，免得她看到这种消息心烦，所以，我跟二姐换了msn聊天。

　　我的msn几乎很少登录，所以我想这下姜西应该看不到。

　　我二姐特别执着，登录msn继续给我发消息。

　　“我跟你说，人家有正式工作，北京户口，比姜西靠谱多了，主要是这个女孩父母都去世了，并且给她这个独生女在清河那个地方留下了两套一百多平米的房子，小姑娘也挺可怜的，你要是能跟她好好相处，对她好点，我觉得她一辈子都会把你当成依靠，不会跟你闹离婚，也不会瞧不起你，这女孩还是你三姨姥姥外甥家的亲戚，知根知底的人，你去见一下吧！”

　　“我不去！”我已经无语了。

　　“弟，你不要那么固执，有条件好，长得好，又能跟你合得来的女孩，你为什么不见呢？你别那么傻！”

　　我叹了口气：“咳！二姐，我离不开姜西了！在我眼中，没有人比姜西更好！”

　　“弟啊，那是你太年轻，被激情一时冲昏了头脑，二姐是过来人，这样吧，就当二姐再做最后一次坏人，我都替你约好了，这周五晚上，你跟这个女孩见一面，二姐保证，这是最后一次，如果你连这么好的女孩都看不上，那以后我也不稀的给你介绍了，只有我这亲姐姐才会这样不要脸的多管闲事，干这猪八戒照镜子里外不是人的事，你能明白我的心吗？你要知道……”

　　“行行行二姐，你别说了，我去见，但是你可得说话算数，这是最后一次，如果再有下次，我真的不会再给你面子了。”

　　二姐一听就开心了：“行，最后一次，我感觉你肯定能看上这个女孩，你三姨姥姥说这女孩人可好了，又温柔又贤惠，蒸馒头、蒸包子什么都会，家务活做得也可……”

　　“二姐我还有事，先不聊了啊！”

　　我虽然很烦二姐这样，但是，我依然没办法跟她发脾气，想着，既然是最后一次，那就去应付一下也没多大事，反正见面回来后，我直接拒了就好了嘛！

　　如果说这件事让我唯一觉得不舒服的地方，那就是，我想了一下后，决定瞒着姜西，我真的只是单纯的不想让她为这种无聊的事烦心，我觉得我能背地里处理好，我也下定了决定，这是最后一次，如果二姐以后再说这事，我绝对不会再理她。

　　于是，周五下班后，我没有直接回姜西家，而是跟姜西说今晚加班，便去赴约了。

　　因为这个女孩在国贸上班，跟二姐约的地点没说清楚，所以二姐就把我的msn给了女孩，女孩加了我好友，又发了见面地址。

　　“你好，我叫陈兰，我在国贸上班，所以我们在国贸星巴克见面可以吗？”

　　我礼貌的回了一句信息：“可以！”

　　我到的时候女孩已经到了，只是，我找了半天，硬是没看出来，眼前这个身高一米五五左右，大概有一百三十斤吨位的女孩，就是二姐口中的优秀女孩。