第42章她说要分手，让我离她远点

姜西捂着嘴笑：“我是故意的啊，凭什么我想你想得要疯魔了，你却只淡淡地回一句‘我也想你’，我就想看看你能想我到什么程度，不冷着你点，怎么能让你急得立刻来看我啊？”

　　她突然伸手搂住了我的脖子，小声在我耳边说：“我也想见你了！但我不想主动提出来，嗯！就是这样！”

　　我更紧地抱住了姜西，恨不得将她揉到我的身体里，再也不想跟她分开。

　　可惜，这种甜蜜是短暂的，很快大巴车来了，我上了大巴车，跟姜西摆手告别的时候，我的眼圈突然红了，内心里很复杂，说不清、道不明，但更多的就是舍不得!

　　……

　　我跟姜西又过了一个半月的牛郎和织女的生活后，剧组的戏终于杀青了，但因为剧组后期没钱了，所以只给姜西结算了三万块钱。

　　我听到这个消息很生气，好想去理论一下，但姜西却在电话里跟我说，能拿到三万已经很不错了，有些人连一万都没拿到。

　　我：“……”好吧，不靠谱的剧组，处处都体现着不靠谱，倒是明星和导演一分钱也没少拿，想想就很气愤。

　　我本想去火车站接姜西回来的，但却临时接到公司安排，要我去深圳出差，没办法，我只能去出差，工作，对于穷人来说，永远都是非常重要的，不到万不得已，绝不能耽误。

　　姜西发消息跟我说：我这么大的人了，自己能回去，明天我就坐火车回去了，到时候在家里等你，你安心出差。

　　我心里想着，真是善解人意的好姑娘。

　　然而，令我怎么都没想到的是，我到了深圳之后，打算跟姜西通话的时候，姜西却怎么都不接我电话，倒是回我短信的。

　　我：怎么不接我电话？你到家了吗？

　　姜西：到家了，我有点累，想休息，你安心工作吧。

　　我：哦！

　　这个时候我还没有产生疑惑，直到，到了下班时间，我又给她打电话，她还是给我直接挂掉了，我就开始不安了，我继续打，她继续挂，直到我打了五个之后，电话终于被接通了。

　　“喂！”我焦急坏了，“怎么就是不接我电话呢？”我的语气中难免透着一点埋怨。

　　结果……

　　“喂！小江啊！”是姜西的妈妈。

　　我一愣：“阿姨，怎么不是姜西接电话的？她怎么了？”

　　这时，就算再迟钝，我也察觉出了不对劲，一定是出什么事了，否则，我的姜西怎么可能不接我电话呢？

　　我听见姜西妈妈似乎是叹了口气，然后情绪明显不对，却还竭力控制地说：“没啥大事，她回来后就发烧、感冒了，烧得迷迷糊糊不能接电话，你安心工作吧，不用挂念。”

　　姜西妈妈说着宽慰我的话，可很明显，她的声音中流露着似乎刚刚哭过的声音，我心下更加不安了。

　　“阿姨，你能让姜西接一下电话吗？我很久都没见到她了，特别想她，很想听听她的声音。”

　　“她睡着了，让她好好休息吧，等你出差回来不就能见到她了吗？我这边还有点事，先挂了啊！”

　　“阿……”

　　没等我说完，姜西妈妈就把电话给挂了，我执着地又把电话拨过去，结果电话没人接了。

　　我更加断定，姜西一定是出什么事了，但是我这边要给客户解决一个关于长期Memory leak（内存泄漏）方面的bug，并且非常紧急，处理不好的话，客户的设备会出故障，网络不通，一切业务就得停滞，会有百万甚至千万损失的可能性，所以我也不敢私自跑回去。

　　于是我将对姜西的担心压抑在心底，铆足了劲儿通宵达旦地给客户解决问题，终于，原本三天的出差计划，我一天半把问题搞定了，然后赶最及时的那一班飞机飞回了北京。

　　我到北京的时候是凌晨三点多，从机场打车到西直门用时不到一个小时，当我两天没洗澡，也没怎么睡觉，风尘仆仆站到姜西家门口的时候，我看了一眼手机上的时间，凌晨四点十五分。

　　我喘了一口粗气，内心里的疑惑和担心，在这一刻大面积爆发，我抬手去敲姜西家房门的时候，明显感觉我的手臂有些发抖，我不知道是因为累的，还是因为慌的。

　　我强作镇定，一下一下地敲，也不敢太使劲儿，担心影响到邻居。

　　大概敲了有十分钟，我听到门内有了窸窸窣窣地声音，然后姜西妈妈走到门口，谨慎小心地问：“谁？大半夜的敲什么？”

　　“我是小江！阿姨！”我赶紧回应。

　　她妈妈立刻打开了房门，有一种惊魂未定的感觉：“我还以为是谁呢，这大半夜的，你不是要出差三天吗？怎么这么快就回来了？”

　　我一边朝屋里走，一边答：“我工作提前结束了，就赶回来了，姜西怎么样了？”

　　“她……咳!”

　　姜西妈妈突然叹了口气，我看着她，神经紧张的都快被她这一声叹气声给绷断了。

　　我声音有点颤抖：“阿姨，到底发生什么事了？”

　　姜西妈妈看着我，眼圈突然就红了，还没等她说什么，我听到身后阳台的门响了，我猛然回头，对上的是一个披头散发，眼睛又乌又肿，脸色黯淡无光的女……鬼一样的人。

　　我暗自腿抖了一下，但很快便认出来，这就是我的姜西。

　　“姜西，你怎么了？”

　　我朝她走去，一个月多月没见，我太想念她了。

　　结果她条件反射一般反应激烈地朝我伸出手，大吼一声：“你别过来，别靠近我，离我远点。”

　　她这个样子，我更加恐慌了，站在那里不敢动。

　　“我们分手了，你走吧！从此忘了我！”

　　她就这样容易地把“分手”两个字给说出来了，我听下来觉得她好像是在演戏、开玩笑，可见她和她妈妈都顶着一张吊丧的脸，我又觉得事情似乎有点严重。

　　“到底怎么了？你就算判我死刑，也得让我死得明白啊？”

　　更何况现在的状况，怎么看都像她是要死的那个人。

　　她低着头不理我，眼泪却控制不住“啪嗒啪嗒”落下来。

　　在看着她落泪的这两三分钟时间里，我的脑回路快速运转着，我在猜，她到底发生了什么不得了的事，都到了非要跟我分手的地步，并且连我靠近都不行了。