第41章将一切都看得透彻的姑娘

“凑合吧！打印几份分给演员吧。”看来导演也是知道，这戏真心不好写的。

　　现场都是带着电脑和打印机的。

　　姜西把剧本打印出来后，发给女二号一份，又去找男一号和男二号。

　　我无聊，就陪着她跑，她把剧本送给男一号一份，我看清了男一号的长相，确实很帅的，只是哪里动没动过刀子我就不知道了。

　　而后她又去找了男二号，富二代就是富二代，男一号都没有的房车，男二号有，并且是超大的，有床、有餐位，有厕所，还能洗澡、做饭的那种，据说他的房车价值千万左右。

　　富二代本来痞帅痞帅地靠在房车边上，见姜西朝他走来，便笑了一下，接过姜西手上的剧本纸。

　　我见他笑，下意识就立刻紧跟在姜西身边。

　　富二代看了我一眼，问姜西：“你男朋友呀？”

　　姜西笑着说：“是呀！”

　　富二代说：“来上车，我跟你聊点事。”

　　“哦！”姜西似乎也没多想，说着就要上去。

　　富二代没邀请我，但我也跟着想要上去，富二代看了我一眼，我装看不见他，内心里其实挺尴尬的，但他这时候却开口对姜西说：“让你男朋友一起来吧，到车里坐坐。”

　　额！这样我反而更尴尬了，似乎是我把人家想得狭隘了，但是不管了，我就要陪在姜西身边。

　　到了车里，我才感受到真正有钱人的奢华，像个房子一样的房车，里面麻雀虽小，五脏俱全，并且装饰豪华，闭路电视，红酒摆设，什么都有。

　　我无意间朝里面看了一眼，看到一个女人的身体躺在一张小沙发那么大的床上，我意识到，那应该是女一号，没她的戏，她在房车里休息。

　　“坐啊你们俩，别客气！”

　　富二代还亲自为我们倒了两杯饮料，感觉这个富二代不但有钱，还很谦和、亲民，就像姜西说的，给人的感觉确实很舒服。

　　有时候人的素养真的跟有钱没钱没关系，真正的有钱人也不是各个都把眼睛长在头顶上的，反而一些有点小钱的暴发户，总觉得自己多了不起。

　　等坐下之后，这个富二代就更可爱了，他找姜西的目的是……旧事重提。

　　“那个，姜西啊，你给那个女八号加得戏还挺好，你倒是也给我加加啊！”

　　我有点想笑，心里想，这么有钱，干嘛不自己投资给自己拍一部算了，就像某爸爸一样，把自己拍成主角英雄多自嗨啊！反正又不差钱。

　　姜西笑笑，刚想回答什么，结果里面休息的女一号抢先说话了：“我说，你怎么就不明白呢，你为难一个小编剧有什么用，加什么戏也不是她说得算的，就算她给你写了，导演不拍也没用，就算导演给你面子拍了，后期还是会给你减掉，男一号是导演找来的，他们关系不一般，怎么可能让你的戏超过男一号呢？”

　　这个时候富二代特别任性地说了一句：“那我不管，先拍了再说，至少我过瘾了。”

　　集体沉默几秒钟。

　　所以，他就是想来过瘾的啊！

　　女一号有点不耐烦地说：“你那么想过瘾，让你爸拿钱给你投资一部，你演男一号不就行了吗？”

　　对啊，这也是我心里想的。

　　结果富二代有点尴尬地说：“不行，我跟我爸约定了，我要靠自己的实力在影视圈争得一席之地，不能靠他的钱。”

　　嗯！励志好青年啊！

　　姜西尴尬地笑了笑：“呵呵，我尽力，我尽力啊！能加我一定加，实在加不上，我也就没办法了，还请你谅解，你也知道故事主线我动不了的。”

　　这一次，姜西不再像上一次那么直的拒绝了。

　　富二代一听就高兴了：“那当然能理解的，尽力就好，谢谢姜西啊，晚上我请你们俩吃饭吧。”

　　“不用了，不用了，真的不用客气，谢谢！我们先去忙了啊！”

　　姜西说完就拉着我的手走了。

　　走出来之后，姜西笑着说：“有没有觉得这个富二代挺可爱的？”

　　我点了点头，确实。

　　“而且他对这个女一号还特别痴情，从不乱搞，感觉他们这对能成。”

　　不得不承认，姜西的眼光还是很毒的，多年后，这个女一号就是嫁给了这个富二代，并且他们生了两个儿子，一直都很幸福，这个富二代也没有再出过绯闻。

　　到了中午吃饭时间，我也有幸跟着姜西分到了一份饭盒，而我看到导演、明星们是坐在帐篷里摆着桌子，单点的硬菜，鸡鸭鱼肉应有尽有。

　　也就是这时，姜西才跟我说起，导演和明星们住的也是五星级酒店，跟他们这些小虾米是不一样的。

　　吃盒饭的过程中，我还听到旁边几个化、服、道的小助理们聊天说，这几个演员的牙齿都是假的烤瓷牙套，牙套的缝隙是刷不干净的，所以，演员在接吻的时候，都会觉得对方嘴巴比较臭，他们只能定期到医院去清理，那样才能干净。

　　我手里捧着饭盒，突然不想吃了。

　　小虾米们吃饭快，导演和明星吃饭慢，这样，虾米们就能休息一会儿了。

　　我跟姜西找到一棵树下坐着休息，看着身穿古装衣裳的明星和小演员们走来走去，我突发奇想地问了姜西一句：“你有想过要当演员吗？”

　　姜西毫没犹豫地说：“我们学校有表演专业，但我从来不曾想过。”

　　“为什么？你长得也挺漂亮的啊！”

　　她说：“因为我没做好成为两种女人的准备。”

　　“哪两种女人？”

　　她笑着说：“一种是挨千刀的女人！”

　　这个我懂，明星哪有不整容的，本人就算长得再漂亮，也没有医生手下雕琢出来的完美，整得成功了，机会就很多，当然，一旦失败了，就如同堕入了地狱。”

　　“那第二种女人是什么？”我问。

　　姜西又一笑，意味深长地说：“趟过男人河的女人！”

　　我：“……”这个我想大家都懂。

　　果然还是我的姜西，似乎把一切事情都看得那么那么透彻，非常清楚自己想要的是什么，该要的……又是什么！

　　这样，我到底还有什么好担心的呢？别人在这个年纪或许会被这个花花世界所诱惑，她，感觉有一颗钻石心肠一般，坚定而清明，令人佩服。

　　……

　　戏一直拍到晚上十点结束，我又跟着姜西坐剧组的车回到了那个破宾馆。

　　第二天早上，我跟姜西难舍难分的腻歪了好一会儿，我才离开宾馆朝火车站去，在姜西送我出宾馆的时候，我们迎面遇上了那个发丝飘逸的摄影师，但这一刻，我内心里是无比的平静，因为我的姜西，她值得信任。

　　到了门口，我临上车之前，问出了最后一个疑问：“为什么之前跟你通电话的时候，你好像对我冷漠了点似的？我说要来看你，你也没有特别兴奋？”