第44章她脆弱时我要成为她的依靠

她的哭声那样悲惨和绝望，我不知道还能说什么安慰她的话，反而发觉我越说，她越抗拒我，越难过。

　　所以，我不在对姜西说什么，转身对在一旁抹眼泪的姜西妈妈说：“阿姨，我要睡一会儿，天亮了我陪姜西去解放军302医院再查一下，那是肝病专科医院。”

　　姜西妈妈像是被我的态度感动了似的，红着眼说：“你是好孩子，没有一听到这个消息就吓跑了。”

　　我说：“那哪能呢。”

　　姜西妈妈说：“我给你打个地铺，正好家里有海绵垫子，你先对付一下，行吗？”

　　我说：“行！我先冲个澡。”

　　姜西妈妈说了一声好，便开始给我从柜子里拿垫子。

　　我去卫生间快速冲了一个澡，在冲澡的过程中，我的内心逐渐趋于平静，我就想，人这一生，难免会遇到各种各样的不幸，如果是我倒霉，今天我离开了姜西，没准遇到下一个女孩又会遇到另一个问题，难道我还能一遇到问题就逃跑吗？

　　那一刻，我脑海里全是姜西的种种好，因为她的好，像刺青一样根深蒂固扎根在我的心上，所以，我的思想根本不容我多想，我只有一条路可走，就是不管发生什么，我都要跟姜西一起走下去，一直走到老。

　　等我洗完了澡，穿好衣服出来时，姜西妈妈已经把地铺给我打好了，很厚的地铺，我躺进去感觉很暖和。

　　因为事情都想清楚了，也做好了最坏的打算，所以心是真的平静了，很久没睡觉的我，闭上眼睛就睡着了。

　　我做了一个梦，梦见姜西穿着婚纱，是那么美，那么美！

　　我对她说：“我们是夫妻了，夫妻就要一辈子同甘共苦、相濡以沫、白首不相离！”

　　她笑着对我说：“同意！”

　　一觉醒来，我觉得这个梦很奇妙，因为梦里我说话的语气变成了姜西那种洋溢、自信和坚定，而姜西变成了我的语气，温柔甜笑。

　　我突然有一种感悟，是不是姜西以前作为我精神上的支撑和依靠太久了，如今是她软弱的时候，应该是我成为她的依靠了。

　　没错，这是应该的！夫妻就是要互相扶持，互相依靠，继而相辅相成，总不该只一直让姜西一个人支撑我的软弱。

　　我见天快亮了，便去敲姜西的房门。

　　姜西妈妈做了一桌子早餐，我对她说：“我们不吃饭，姜西要抽血，不能吃饭。”

　　这点我是知道的，公司入职抽血查乙肝都要求不能吃饭的。

　　姜西妈妈说：“你吃点吧，别饿坏了。”

　　我说：“我不饿，等抽完血了，我陪她一起吃。”

　　我又敲了几下门，姜西终于把门打开了，她说：“我自己去复查吧，不用你陪我去了。”

　　我说：“你觉得你不让我去，我会开心吗？你忍心让我难过吗？”

　　我说这话的时候情不自禁眼睛有点发酸，结果姜西的眼睛比我红的更厉害了。

　　这时，姜西妈妈说：“姜西，我跟小江都一起陪你去，这是大事，你没必要在一些无关紧要的事上纠结，要是误诊，我们就皆大欢喜，你跟小江赶紧去领证结婚，我看出来了，这孩子不错，要是真得乙肝了，是分手还是怎么着，再从长计议，但不管是什么都要积极面对，人的命，有时候是天注定的，医生还说我活不过十八岁呢，我要是相信了，没有努力活着，哪能享受这么多年的闺女福啊！是不是？”

　　“阿姨说的对！”

　　姜西被说动了，擦了擦眼角，看着我说：“行，你们一唱一和，我说不过你们，但是，你们去吃饭，别的事陪着我，不吃饭这事不用陪着我，万一我真有个三长两短，想不开跳河了，你们也得有体力才能救我啊！”

　　姜西妈妈“噗嗤”一声笑了：“这孩子，还能开玩笑。”只是笑容中带着泪花。

　　我心里压抑，但是没说什么，转身去桌上端起一碗粥，快速就着咸菜喝了下去。

　　姜西说得对，万一她有什么事，我身体好才能支撑住她。

　　等姜西妈妈把饭吃完了，我们三个人便赶往302医院了。

　　302医院离西直门还挺远的，我们一个多小时才到，到了那便开始排队，要说这首都啊，哪里都体现着繁荣，医院排队挂号的人啊，人山人海，有些人甚至是拿着铺盖卷在挂号大厅排队睡上三天三夜才挂上专家号的，而姜西就挂一个普通号也排了一个多小时才挂上，又排了一个多小时，才轮到她进诊室看病。

　　我陪姜西进的诊室，姜西妈妈站在门外，因为诊室里不能进太多家属。

　　至今我还记得很清楚，医生是一个四十岁左右的女军医，她一见姜西之前的那个化验单便说：“病毒携带者，还没有成为大三阳，可以先不治疗，但要注意保养。”

　　一听她这话，我们三个人的心都快要凉透了，姜西的脸更是沉得快黑了。

　　我赶紧问：“医生，这个会不会误诊啊？以前都没有任何症状。”

　　那医生态度挺好的，说：“这个一般是不会误诊的，因为这个检查也没什么难度的，但是你们要不放心，还是可以在我们这里再做一次检查，毕竟我们这里是最专业、最权威的。”

　　我立刻说：“那就再检查一次！”

　　此刻的姜西没了主意，往日的那份精明、灵动劲儿也好像全都消失了，我知道这件事对她来说打击非常大，我更加想要替她把一切都想好。

　　医生给我们开了单子，姜西抽了血，做了最全面的乙肝五项检查，之后就是漫长的四小时等待结果。

　　我们从医院出来之后，我找了一家饭馆，带姜西和她妈妈去吃饭，姜西肯定是没食欲的，但似乎是为了让我们放心，还是吃了一些，只是，她在吃饭的时候，开始用公筷和自己的碗把菜夹出来自己吃。

　　我想到以前她跟我在一起的时候，她是特别喜欢挽着我的手臂，或者搂着我的腰，有时开心又调皮了，会偷偷捏我腰间的肉，可今天，她硬是一直跟我保持了一米以上的距离。

　　我的心很痛，多希望下午的检查是误诊，可是医生又说，误诊的可能性非常小……