第5章单身狗荣升哮天犬

姜西也是从小到大没离开过自己妈，所以，第一次跟男人出来同居生活，她浑身上下都透着新鲜的鸡血。

　　她每天把我们的房间和公共区域都打扫的一尘不染，还把我俩的房间墙上贴了很多漂亮的墙纸，拉了漂亮的蕾丝窗帘，把一个装修很老旧的房子整得像个浪漫的新房似的。

　　白天她还会撒点香水，到了晚上残留淡淡的清香，让人感觉特别舒服和温馨。

　　我那两个同事经常流露出眼巴巴的小狗神情，反观他们的房间，狗窝都是高评了。

　　而更让他们羡慕嫉妒恨的是，姜西还能做一手色香味俱全的好菜。

　　至从我俩住在出租屋后，姜西就每天早上起来给我做早饭，午饭我会带她用我的工卡去公司食堂吃，公司还是很人性化的，可以带家属去食堂吃饭，食堂的饭质量也不错，这也是大公司的好处。

　　但食堂的饭再好吃也是食堂味，吃久了总归会腻歪，于是每到周末，姜西就会亲自下厨，发挥她五星级大厨的天赋，有时候做满桌盛宴，有时候煮简单的面条，里面放很多菜和香肠，有时候也会涮火锅。

　　两个同事赶上过两次，我客气了一下，邀请他们一起吃，谁知，这俩同事往后每个周末都准时准点回来蹭饭，并且也会主动买涮羊肉什么的，以此来表示，他们不是来占便宜的，但就是想一起吃饭。

　　一边吃他们还会一边diss我。

　　“我说江东，我们都不服，论长相，我们也没比你差多少，论身高，我比你高半个头，论工作，一模一样，连工资都差不多，凭什么你能遇到这么漂亮还这么贤惠的女孩，我们寻寻觅觅这么多年也没遇到一个。”

　　“就是就是，原本大家起点是一样高的，明明都是单身狗，住的都是臭烘烘的狗窝，凭什么突然有一天你就飞升成了哮天犬，过的就是神仙日子了。”

　　我从他们双眼中闪着的金光判断出，他们说的这番话有百分之九十是真心的，我心里得意，但不能表现出来，得收着点，内敛点，因为他们背后已经够扎心的了，我就不要再当面补刀了。

　　于是我只微笑着淡淡说了一句：“缘分还没到，你们肯定也能遇到更好的。”

　　当时同事周强一边往嘴里塞一口涮牛肉，一边斜眼一脸鄙夷地睨着我说：“你可拉倒吧，心里美得鼻涕冒泡呢吧，表面还装得一脸谦虚，看起来就像个得了便宜还卖乖的装x犯，笑得一脸起腻欠抽样儿，我们见过不少秀儿，但是像你这种秀得这么骚的还真是第一次见。”

　　“骚包！”另一个同事杨晓军喝了口汤之后，不甘示弱地补了一刀。

　　我：“……”

　　算了不跟他们计较，他们说得话越刻薄，代表他们心里越酸越苦，我跟这些可怜的单身狗计较什么。

　　姜西把最后一道菜洗好端上来，热情地招呼大家：“大家别客气啊，多吃点，吃高兴了为止。”

　　我心想，姜西也是个会来事的，这些菜都是周强和杨晓军买回来的，该客气的应该是我们俩吧，结果被她那么自然的给反客为主了，并且还让两个单身狗体会到了一种宾至如归般的温暖感觉。

　　“来，大家干杯！”

　　我们四个人举杯喝啤酒，一边吃火锅，一边闲聊、胡侃，我发现姜西是个知识量很大的女孩，上到天文地理，下到投资理财，中间谈吃喝拉撒，就没有她聊不上的话题，若说有她不懂的，那就是我们的it行业，但我们从公司出来就再也不想谈一句跟工作有关的事了。

　　气氛特别好时，姜西会给大家讲笑话，她一开讲，我心就提到了嗓子眼儿，真怕她喝点小酒，得意忘形，就把那些讲给我听过的内涵段子给讲出来了，结果是我白担心了，她还是很有分寸的，什么能讲，什么不能讲，分的门儿清。

　　就这样，一段时间内，我都是在同事们羡慕嫉妒恨的目光中幸福得如在云端飘飘然度过的。

　　有一天下班时，正好跟几个女同事一起出门，大家嘻嘻哈哈热聊中，路过门口小商店的时候，有个叫杨阳的女孩便提议说：“江东，天气好热哦，你请大家吃顿冰淇淋吧？”

　　杨阳个头不高，大概有一米六二的样子，打扮比较时髦，说话带着几分娇气，从着装和行为举止上，能看出她家里条件应该不错，所以整个人看起来走到哪里都是自信、阳光，敢带头说话的那种。

　　大家平时工作时相处的都不错，她这样一提，我身为男人也不好博了她的面子，便给周围的七八个女生买了冰淇淋，正当我付钱的时候，没想到姜西来接我下班了。

　　她以前都没来过，今天可能是想给我一个惊喜，显然这一幕她看得清清楚楚。

　　她个子高，有一米六八，走起路来有种矮个子女孩没有的气质，加上面对我的女同事，似乎自然生层出一种伪装的高雅格调。

　　她走到我的身边，非常自然地挽住了我的手臂，然后对我笑得特别温柔地说：“江东，不介绍一下吗？”

　　妥妥地宣誓主权范，我虽然不擅长这些，但这点眼力见还是有的，我心里偷笑，这丫头，真能装。

　　眼前的几个女同事一人手里拿着一个冰淇淋在啃，看到姜西，有的在笑，有的在愣，可能之前她们没见过我有女朋友，再说，我本来到北京分公司也没三个月。

　　我赶紧笑着介绍说：“这几位是我的同事，一个大办公室的……这位是我的女朋友姜西！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　大多数女孩都冲着姜西笑着打招呼，只有个别几个发愣，可能没想到会遇到这种场景。

　　其中杨阳愣得最厉害，我明显感觉到，姜西的到场让原本放松的杨阳有了几分紧绷感。

　　她努力露出一个甜美的笑容，对姜西看似客气地说：“你好，我叫杨阳，今天江东请客吃冰淇淋，冰淇淋很甜，你也来一根吧。”

　　当时杨阳手里拿着好几根冰淇淋，正打算分给还没有的女孩，她顺手颇显大方地递给了姜西一根。姜西微笑地截住，随即咬了一口。

　　“嗯！冰淇淋真甜。”姜西随口便说了一句，转头还微笑着看了我一眼。

　　可为什么我感觉她看我的那一眼有点意味深长呢？

　　杨阳好像也是为了迎合气氛，附和着说：“是很甜，很好吃，谢谢江东了。”

　　谁都没有想到，杨阳的这句话就正好掉进了姜西挖的坑中。