第6章缴械工资卡

只见姜西脸上的笑容更灿烂了，双眸散发着精光般看着杨阳说：“我是江东的女朋友，我觉得好吃是因为甜，但你们不是他的女朋友，觉得好吃，未必是因为甜，大概是因为冰淇淋有一股便宜味吧？有句话说得好啊，有便宜不占王八蛋嘛！哈哈哈哈！”

　　喜欢占小便宜的，又能比王八蛋高级到哪里呢？

　　几个女孩脸上的笑容立刻僵住了，手上的冰淇淋吃也不是，不吃也不是。

　　杨阳蹙起了眉头，她脸上的神色最难看，因为是她起头要我请客的。

　　期望的目的达到了，姜西一脸没事人似的笑着对大家说：“那各位慢慢吃，我跟江东去吃饭了。”

　　谁还吃得下去啊！

　　她转头挽着我的手臂，一边走，一边对我说：“你把今天的饭钱都买冰淇淋了，今晚我们两个要吃泡面了。”

　　我笑呵呵地说：“行啊，你说吃什么就吃什么。”

　　我们走远了，留下身后一帮女孩在那站了很久，想来是尴尬坏了。

　　其实大家都是有工资的人，谁都不缺一根冰淇淋的钱，但有些人，就是有一种占了便宜就开心的心理。

　　我早就对这几个总让我买东西的女同事有意见了，但我不怎么会拒绝，总是抹不开面子，想来今天姜西应该是替我扫平了这个麻烦。

　　我不禁在心里给姜西点了个赞，够精明，我喜欢！

　　只是，我以为她的精明和套路只是针对别人的，没想到对我……

　　在离那帮女孩远一些的地方后，姜西突然冷下脸来，一眨不眨地看着我。

　　开始我还以为她想跟我深情对望呢，可三秒后，我从她的眼神中看到了一种民国军官审判汉奸的光芒来。

　　“说，这帮老娘们占你多少次便宜了？一共坑你多少钱了？”

　　噗！我没忍住笑出声来了，下意识辩解：“人家都是二十五六岁不到三十岁的单身少女，怎么能称为老娘们呢？”

　　“很好！”

　　她恶狠狠地说出了这句很好，我惊得虎躯一震，总觉得她接下来还会有什么动作，结果她说完这句很好以后，便没再说什么，又温柔地挽着我的手臂走了。

　　一边走的时候，她看似随意地说：“以后你离那个叫杨阳的远一点。”

　　她竟然记住杨阳的名字了？

　　我好奇：“为什么啊？”

　　“她对我笑的时候嘴巴是上翘的。”

　　“她笑起来的时候是有些娇俏……”

　　姜西眼神猛然冷厉地横向我，我立刻闭嘴，好可怕！

　　她一脸不悦地说：“她那是嘴歪，看我的眼神也是轻佻斜睨的，这叫做嘴歪眼斜心不正，面由心生，她怀着鬼胎呢。”

　　我当场就笑开了：“我说姜西，你是相面先生啊，还能扯出这些，她对我什么想法都没有，我对她也没有任何想法，要是有想法，我还需要到服务之窗上找女朋友吗？”

　　姜西听着我的话没有反驳，只是微微一笑说：“也许她就是喜欢占别人便宜，就是看中你不会拒绝给她买冰淇淋，她一个人不好意思向你开口，所以就叫上好几个女孩一起。”

　　她这番分析我倒觉得有点道理，我也想不明白，为什么一个经济条件不错的女孩，喜欢让别的男人给买东西，难道有成就感？

　　之后，我们没有再聊这个话题，晚饭时间我的两个同事没回来，说是被项目拖住了要通宵加班，这样，我跟姜西就能过一把二人世界了。

　　当时看着八十多平方的两居室，我心里想，要是这个房子是我的就好了，我一定能跟姜西一起幸福的过一辈子，可惜……

　　姜西特别会搞气氛，她快速炒了几个精致的小菜，准备了一瓶红酒，还点上了蜡烛，我们两个开始烛光晚餐。

　　红晕的烛光下，我们彼此深情对望，她看起来特别美，我心里一度觉得，生命中有了姜西的出现，真是美好和幸福。

　　我们干杯，接吻，等喝得晕乎乎、飘飘然的时候，我们俩回了卧室。

　　当我打算吻她的时候，姜西却突然捂住了我的嘴，搂着我的身体说了一句话：“把你的工资卡交给我来保管吧，你这种粗心大意的人，肯定不会管钱，我来帮你攒着，以后我们俩过日子要花钱的地方还很多呢。”

　　我看着她那张红扑扑粉嫩嫩的小脸说：“这个时候谈钱不好吧！”

　　她在我面前伸出小手：“交上来就不谈了。”

　　我笑着说：“工资卡里去了花掉的生活费，还不够八千块钱，你不嫌弃？”

　　这是实话，就那点钱，有些女孩你给她她都不稀的要。

　　“我觉得你有多少钱不重要，重要的是，你是不是有多少就能给我多少。”她无比坚定，一脸执着地伸着小手等着我。

　　听到她这番话，我心里其实是有些感动的，至少证明她不嫌我穷，可是我又不是特别感动，因为我根本不相信这句话。

　　那些传说中的，如果一个男人有一百万，给一个女孩十万，女孩不高兴。如果一个男人只有一万，把这一万全都给女孩，女孩就会感动和开心。

　　这话，我根本就不信，我觉得没有几个女孩会放弃有一百万的男人而选择有一万块钱的男人。

　　所以，这也是我一直想不明白的，姜西这么好的条件，为什么会选择我？

　　想不明白的事，这会儿我也不去想了，但想到要上缴工资卡，我也还是犹豫了的。