第7章姜半仙

虽然我的工资卡里只有不到八千块，可那也是我的全部家当啊，并且是工资卡，以后每个月的工资都会进入那个卡里，还没结婚就上交了工资卡，我会觉得好没有安全感，万一哪天她跟我分手了，我岂不是人财两空了？

　　穷人家的孩子，总是会想到一些现实又抠抠搜搜的事，没办法，不就是因为穷嘛！

　　这个时候，姜西补了一句：“八千块虽然不多，但是能买很多冰淇淋了，避免你的钱浪费在买冰淇淋上，我必须帮你收着。”

　　好嘛！原来并没有忘记下午发生的事，她是憋着大招在这等着我呢。

　　看看这气氛都挺好的，浪漫烛光晚餐之后，来一顿浪漫肉欲大餐，我怎么舍得因为一张工资卡而放弃吃大餐的机会呢？

　　再说，我想了想，姜西把她自己都送给我了，也没跟我要过什么贵重礼物，更没要过钱，现在她都不嫌弃我全部家当就那点钱，我还有什么不能给她的呢？

　　于是，我乖乖上交了工资卡，她拿到卡后果然开心抑制不住地呈现在脸上，随即捧着我的脸吻住了。

　　这一晚，我感觉我跟姜西好像是灵魂深处都彼此交托给了对方。

　　但我依然有种我被她套路了的感觉，算了，反正我也套路她了。

　　……

　　姜西说杨阳心里有鬼，我是真没当回事的，因为我平时天天都能见到杨阳，大概是不在乎的人，即便她在我眼前有什么细微举动，我也都没看在眼里，所以，真的丝毫没有发现杨阳有什么异常，直到有一天……

　　我的工作qq上竟然收到了来自杨阳发的一封私信。

　　我开始没在意，以为是工作上的事，结果我一点开，顿时有些呆了，观察了一下周边没有什么同事看见，我赶紧关了电脑上的窗口，用手机重新打开了qq跟杨阳的聊天窗口。

　　你好江东，很冒昧给你发这样一封信，有些话我想跟你说清楚，否则我不甘心，在你来到北京分部的第一天，我就注意到你了，你长得文气，笑起来给人一种很温暖的感觉，让人很舒服。

　　经过这快三个月的观察，我发现你修养很好，性格也很好，没有不良嗜好，是我喜欢的类型，但是我没想到你这么快就有女朋友了，毕竟你才来不到三个月啊。

　　昨天看到你女朋友，我感到非常震惊，经过一天一夜的考虑，我还是决定给你发这封信，就当是尽量争取一下吧，我觉得你女朋友是一个刻薄的人。

　　她应该不是我们这一行的，跟我们不是一类人，我是西安某大学研究生毕业，是家里的独生女，将来在北京买房我父母有实力支持我。

　　我不知道你现在的女朋友条件怎么样，但我觉得我也算是配得上你的，所以，希望你能考虑我一下。

　　看完了信，我陷入了沉思，倒不是为杨阳，而是为姜西的敏感而感到震惊，真的有鬼啊？

　　女人都这么神道吗？我都没感觉到的事，硬是被她给看得那么精准？

　　杨阳跟我是一个办公室的同事，我们每天都低头不见抬头见的，看完了这封信，我真的感觉到为难了，我得好好想想用什么话来拒绝她，不会伤了同事间的和气，又能让她明白，我对她没有那种意思。

　　我正纠结时，我看见杨阳不时地拿眼神看向我，还冲我尴尬地笑，我也尴尬地冲她点头，她似乎是明白我已经看了她的信。

　　好尴尬，我没办法马上给她回信息，就假装低头工作，不再看她，也不理她满眼期待看过来的眼神。

　　终于到了下班时间，我打算出了公司，先不回我跟姜西的家，找个咖啡馆，安静地思考一下，想个完美的回复给杨阳。

　　只是，令我没想到的是，正当我从公司往外走的时候，杨阳突然气哼哼跑到了我的面前，流着眼泪，愤怒地大吼，那一刻，身为研究生的修养和自信荡然无存。

　　“江东，你有必要把话说得那么绝吗？拒绝就拒绝呗，有必要那么侮辱人吗？你真是个王八蛋。”

　　杨阳骂完就哭着跑了，而我被骂得一脸蒙圈，我在哪？我是谁？我做什么了？王八蛋的事我还没做呢？

　　事出有异必有妖啊，我赶紧拿出手机点开原本就是登录状态的我的qq，这一看不要紧，我又被镇住了，只见我跟杨阳聊天栏里，赫然显示着一条我给杨阳的回复。

　　内容是这样的：“杨阳你好，非常感谢你对我的厚爱，我真是受宠若惊，我觉得你也很好，人漂亮，开朗，又喜欢主动，家庭条件也好，按说我没有理由拒绝你，但……”

　　中国文字一项博大精深，语意和重点往往都在后半句。

　　“我对女孩子有一项偏执的要求，我要找的女朋友可以不那么漂亮，可以不那么有钱，甚至尖酸刻薄也没事，只要我喜欢，但身高必须超过一米六七，这将是我们无法越过的鸿沟，有钱买再多补品都没办法改变。”

　　“噗！”最后一句话，是诚心想让人吐血的吧？下手够狠的。

　　可是，我在感慨下手狠的同时，依然是蒙圈状态的，这谁啊？出鬼了，怎么会在我的账号上回复了杨阳呢？

　　我第一个想到的当然是姜西，可我想不明白，我的qq账号密码，我从没给过姜西啊？她是怎么登陆的？

　　这是不是说，其实我在qq上跟谁聊了什么她都知道？这感觉有点恐怖啊？

　　她是电脑高手吗？她是黑客吗？不像啊，她不是写小说的吗？不可能把计算机玩得比我这个专业的还遛啊？

　　我怀着满腹的疑惑和一点小愤怒，以及更强力的亢奋，快速回到出租屋中去找她，亢奋是因为我好奇她用了什么技术黑了我的qq账号？

　　我用钥匙打开房门，走进卧室时，她正在电脑前打字，看样子应该是在写小说。

　　我故作凶巴巴地说：“你赶快告诉我，你怎么用我账号给杨阳回信息的？”

　　我真的好奇死了。

　　我天生是那种偏温吞型的男生，所以，就算生气也没多大凶头，更何况，这点事还不值得我大发雷霆。

　　她一边打字，连看都没看我一眼，一边云淡轻风地来了一句。