第8章又见未来岳母瑟瑟发抖

“你猜！”

　　我：“……”

　　我要能猜到，我还用这么火急火燎地追问吗？

　　她这没一点认错的态度让我生气，我声音大了几分：“你是不是有点过分了？”

　　这好像“蹭”的一下，把姜西内心里沉睡的火种给点燃了，她冷眼一横，撇着嘴说：“怎么滴？你心疼了？”

　　“没有！”我立刻表忠心，哪敢啊！

　　“她明知道你有女朋友还发这种信争取当小三，对于这种嘴歪眼斜心不正，三观尽毁的，仗着自己条件好一点，对着谁都敢发骚的女人，我没找到她公司抽她个满地找牙，让她狗脸尽失，丢掉工作，已经够仁慈的了，我还需要对她手下留情？”

　　我不吭声了，为什么被她训斥了，我还感觉有点道理呢？

　　“对于无耻如小强一样的情敌，应该做的就是快、狠、准的一脚踩死……”

　　我，“……”

　　“并且踩完了还得要碾几下，因为小强的生命力很强，你不把她一次性毁灭殆尽了，她就会有重燃希望的机会，继而留下无穷的祸根。”

　　看着她一边说，一边做出了一个阴狠的抹脖子的动作，我有一种找了个黑社会大姐大做女朋友的感觉，不过，为什么还是觉得挺享受的呢？

　　要不然算了，不要怪她了，等等，我的思想不能被她带跑了，重点差点给忘了。

　　“你到底是怎么侵入我的账号的，这点你必须跟我说清楚，你这是不尊重我的隐私知道吗？”

　　我这句话说完，姜西突然木木地看向我，然后她看我的眼神流露出了秦香莲般幽怨的目光，继而嘴巴一扁，委屈吧唧的声音从她那张嫣红小嘴中流出。

　　“江东你是在责怪我吗？”

　　“没……”是又怎么样，我梗了梗脖子，输人不能输阵，别被她忽悠了，她妈是戏精，她肯定也有遗传。

　　“我做这么多，还不是因为我在乎你吗？”她眼圈开始红了。

　　“是在乎我倒是，但……”

　　“如果你是真心喜欢我，打算跟我结婚过一辈子的，你觉得你在我面前还应该有秘密吗？”

　　我竟然情不自禁摇了摇头，等反应过来的时候已经晚了。

　　“你说我不尊重你？好，为了表示我对你的尊重，我把我的qq账号密码也全都给你，我这人一向信奉不做亏心事，不怕鬼叫门，坦坦荡荡是我的人生态度。”

　　她说着就把她自己的账号和密码发到了我的手机qq上。

　　我似乎已经失去任何责怪她的理由了，她做出如此之坦荡的行为，要是我再纠结、责怪，倒显得我有亏心事了。

　　算了，上一天班我也累了。

　　“晚上吃什么？”我问。

　　“今晚吃茴香鸡蛋馅饼！”

　　姜西说着笑呵呵地朝着厨房跑去，我从她身上感受到一种，给心爱的男人做什么都开心的样子，她开心，我又怎么可能不开心呢？

　　我的两个同事正好赶回来，姜西又多做了几个馅饼，同事们吃得赞不绝口，一个个眼睛放着绿光看姜西。

　　我突然就有一种感觉，如果我的同事向姜西表白的话，我大概会直接抡拳头，所以姜西的处理方式还是有修养的，对于那种明知道人家有女朋友还表白的女孩，我也没什么好感。

　　晚上，我俩躺在床上的时候，我搂着她一边给她抓痒，一边问：“姜西，你就告诉我一下呗，我真的很好奇，你到底是怎么拿到我的qq密码的？”

　　姜西微微一笑，转过身，突然吻住了我的嘴唇：“知道吗？你的嘴唇肉肉的，吻起来感觉特别好。”

　　我被他说得心潮澎湃，从小到大，我听到别人对我嘴唇的评价都是，江东你哪都长得挺好，就是这张嘴最不好看，嘴唇太厚了。

　　所以，这是不是叫情人眼里出西施？

　　当一个人喜欢另一个人的时候，看他的哪都是好的，正如我现在看姜西，我觉得她哪哪都是那么美。

　　等等，我又被带沟里了啊，她终究没告诉我是怎么拿到我qq账号的。

　　本来我还愁上班后如何跟杨阳相处，但庆幸的是，她很快就申请调组了，之后偶尔走个照面碰上，大家也都是装看不到彼此。

　　这样也挺好，有些人，注定是人生中的过客，在为心无愧的情况下，不必过多在意，只珍惜自己在乎的人就好！

　　租房一个星期后，姜西就被她老妈的电话叫回去了，看着姜西开心的样子，显然是母女俩和好如初了，这样我也算安心了。

　　又过了一星期，姜西突然跟我说：“走，今晚回我家，我妈说她做了一桌子饭菜。”

　　我有些犹豫：“我还是先不去了吧，你看阿姨那个看不上我的劲头，我怕我去了她吃不下饭去。”

　　姜西却斜眼睨着我一笑：“傻样儿，她做了一桌子饭菜，难道是给我吃的，肯定是款待未来女婿的标配。”

　　我一愣：“什么意思？阿姨……她接受我了？”

　　姜西一脸得意：“那当然，天下哪有我搞不定的老妈，要说有，那一定是别人的老妈，自己的老妈，那还不是想怎么搓圆捏扁了。”

　　“哈哈哈！”我忍不住笑出来了，开心地跟姜西手拉着小手，一起去她家里吃饭饭。

　　她妈妈果真是做了一桌子的丰盛饭菜，只是，那张透着几丝菊花的岁月老……母亲的脸上，还是耷拉的挺长的。

　　我心里发紧，眼神如仓鼠一样贼兮兮，一会儿偷偷瞄瞄她妈妈，一会儿偷偷瞅瞅姜西，上次我是被她妈妈用我买的糕点盒子砸出去的，我多怕这次她妈妈一个不高兴，用桌子中央那一盆……不对，是一陶瓷菜盆的酸菜大骨头汤扣我脑袋上。

　　酸点，油腻点我都不怕，但翻开的还冒着泡的酸菜汤，我怕烫啊！

　　姜西看出我紧张，调节气氛地说：“以后这就是你的家，别瞎紧张，今天这一桌子饭菜都是我老妈做的，你快点夸夸她。”

　　我看向姜西，微微蹙了一下眉，暗自责怪她，让我夸她妈妈怎么不早说啊，还就这么当面说出来，本来我就笨嘴喉塞，现在这硬逼着我临场发挥更显尴尬。

　　但姜西已经这样说了，我怎么着都得夸两句，想了半天，我也没敢说什么，担心说多错多，便“呵呵”傻笑了两声之后说：“真好吃，阿姨手艺真好。”

　　我还朝她举起了大拇指，得，样子更傻了。

　　姜西捂着嘴笑，她妈妈一脸忍俊不禁地嫌弃。

　　“咳！”她妈妈突然深深叹了口气，然后，开启了让我把皮绷紧的话题。