第9章句句戳心扎肺

“小江我跟你说，就你这条件，我是坚决不同意姜西跟你处对象的，但是吧，姜西这个孩子从小主意就正，女儿大了不由娘啊，她非得爱贫嫌富认定你了，我也不能棒打鸳鸯非得做个恶毒老母亲，否则姜西肯定会恨我，她将来要是恨我了，不给我养老怎么办？你说是不是？”

　　这话让我怎么接？我想说，姜西不会不给你养老的？担心自己脸不够大。

　　姜西感觉到气氛不对，刚要开口：“菜要凉了……”

　　她妈妈一摆手：“姜西你先别说话，我有些话必须先跟小江说清楚。”

　　我立刻一副洗耳恭听、谦逊顺服样：“阿姨您说，我听着呢。”

　　“我对你也没什么特别的要求，主要我要求你也没有……”

　　我：“……”阿姨你说得对。

　　“你只要对姜西好，你一定要对姜西好，你必须对姜西好。重要事说三遍，完了，吃饭吧！”

　　我看见姜西她妈妈说完最后一句话后，眼圈红了，我的心里也跟着酸酸的，马上表忠心：“阿姨您放心，我要是不对姜西好，我就是没有良心的王八蛋。”

　　她妈说：“行！我先听着，吃饭吧！”

　　“来来来，吃饭，你肯定没吃过这么正宗的东北菜系，先来一碗酸菜大骨头汤。”姜西脸上洋溢着热情地给我盛汤。

　　我为了把气氛调节得正常一点，也跟着没话找话：“东北酸菜汤我以前在饭馆里吃过。”觉得太酸了，我不是东北人，不太吃得惯酸菜这种特殊物种，但这话我可不敢在这个时候说，只能睁着眼睛说瞎话，“挺好吃的。”

　　姜西却笑着说：“我家做的这个，饭馆里不能比，里面放了很多干货，你吃了就知道了。”

　　我这才低头一看姜西给我盛的那碗酸菜汤，里面除了有几片肥瘦相间，看起来很有食欲的五花肉之外，周围还聚集了满满的……牡蛎？

　　我有点相信这酸菜汤是专门为我做的了，听说牡蛎很补男人的那啥吧。

　　心里暗自开心，低头喝了一口汤，嗯！果然是鲜美滋味盖住了原本的醇酸，酸鲜结合到了一种恰到好处的程度，正式开饭后，连菜带汤我闷头吃了三碗，外加两碗大米饭。

　　她妈妈后来也没说什么，这顿饭吃得还算和谐。

　　吃完了饭，我跟姜西都撑得有点不爱动弹，她妈妈已经出去遛弯了，姜西说我俩先休息一会儿，待会再收拾碗筷。

　　我上一天班，本来也是很累了，吃饱喝足更是生出了一身懒胳膊懒筋，被姜西拉着到了床上。

　　三十七点四平米的一居室房子，没客厅，门口一个小走道，左边是厕所，右边是厨房，进去就是卧室。

　　卧室里有一张双人床，平时是姜西她妈妈睡的，我当然不会直接去她妈妈床上睡，姜西拉我到了阳台，阳台上摆了一张一米二的床，除了床，已经没有其他空隙了，但……

　　当我跟姜西躺到那张一米二的的单人床上的时候，我的心里是满满的幸福和满足。

　　有自己喜欢的女孩躺在怀里，有一张床可以给我睡，有美味的饭菜给我吃，我觉得人生必须的也无非就是这些事。

　　按说跟姜西躺在一块的时候，我大多数都是睡不着的，那就如同捧着一块诱人的糖而不让吃的感觉，肯定心急火燎。

　　但今天是个例外，一方面在她家里我不敢，既然不敢，我也就打消了念头，放松了那根神经，然后，加上上一天班真的有点累，吃饱喝足躺在那里，搂着心爱的女孩，心里温暖得越发凝固。

　　不知不觉，我就睡着了。

　　迷迷糊糊中，我听到有人开门进屋，然后没多久就听姜西她妈妈大声说：“姜西你不能惯他毛病，吃完了饭你得让他刷碗，不能什么都是你做。”

　　姜西说：“没事没事，他上一天班太累了，让他睡会儿。”

　　“哼！我跟你说姜西，老话说得好，女人好吃懒做就学娼，男人好吃懒做就偷盗。”

　　得！我赶紧强迫自己起来，这还能睡得下去吗？

　　我对着姜西的妈妈笑笑说：“呵呵，阿姨，您说的对，我这就刷碗去。”

　　我去了厨房，从姜西手里抢过碗，姜西对我的表现非常满意，给我使了个眼色，笑着大声说：“行啊，反正租房这段时间也都是江东刷的碗。”

　　姜西她妈妈突然站到厨房门口，用着一双老奸巨猾的眼，轻蔑地扫了我和姜西一眼，好像在说，小样，想骗她？门儿都没有，她早就穿过表像看透本质了。

　　果然我也是不争气，长这么大实在是第一次刷碗，小时候家里有两个姐姐，这些家务事从来不用我做，上学后是吃食堂，上班后也是食堂，真没怎么刷过碗。

　　然后，我刷次碗，把厨房喷得到处都是水，还把自己弄成了落汤鸡，跟淋过雨了似的，听起来有点夸张，但这就是事实。

　　我一度怀疑是她家水龙头有问题，可反观姜西，身上怎么就一点水都没有？

　　算了，我也不解释，越描越黑。

　　姜西笑得不行，在厨房里趁着她妈妈扭头走神的功夫，倏的亲了我一口，这绝对是安慰，我心里顿时舒坦多了。

　　为了姜西，受点委屈都不算啥。

　　收拾完了厨房，姜西问我要不要留下来住一晚，这回我可是坚决否决了。多怕姜西她妈妈三更半夜再叫我起来擦地啊。

　　更何况有她妈妈在，就如同有一双火眼金睛一直盯着我呢，我啥坏事也干不了，就剩下浑身不自在了！

　　那晚姜西留在家里，因为她很久没好好陪妈妈了，我自己回了我们的出租屋。

　　睡到半夜，我竟然自己醒了，习惯性地搂了搂自己的怀抱，突然发现是空的，心也跟着空了一下，习惯真是一件可怕的事儿，一天没有她陪着我一起睡，我就开始想她了。

　　我拿起手机，刚想给她发个消息，却没想，qq上早就有一条信息躺在了那里，一看名字就知道是她，我的心情有点小愉悦，点开一看我更开心了。

　　“江东，你睡着了吗？我好想你！”

　　从这句话中，我就好像看到了一张带着一点点娇羞，红润诱人的姜西的盛世美颜，光想想都勾得我浑身有点发热。

　　一看这信息是在十五分钟前发的，我赶紧回：现在醒了，你睡了吗？我也很想你！