西姐的信全体必读：感谢可爱的伙伴们众筹的白银盟

我都不知道该说什么好，西姐何德何能让你们这么支持，你们真是太宠着西姐了。从一块钱到一千块钱，每一份都是伙伴们的真心实意，西姐都记着了。

　　西姐是个十年老扑街手，初到起点，在这个充满杀气的角斗场，随便拉一个都是大佬作者的网站，我的文身在爆冷的现实频道，并且没有推荐的情况下，还能取得今天这样的成绩，赚来两个白银盟，三个千元盟主，今天均订在一千五百多，这样的成绩跟大佬没法比，但我已经很知足了，毕竟全靠裸奔，我尽力了，支持我的小伙伴们也尽力了。

　　我不知道后面我会不会得到大的推荐，但西姐已经知足了，不去想那些了，我现在努力写，都是为了你们这些支持我的人写，推荐也好，其他也好，都没有你们重要，因为没有你们，我根本写不出来这么长的小说，没有你们早就太监或者完结了，所以，在这里跟你们保证，只要西姐不是有什么特殊解决不了的事情，绝对不会太监、烂尾什么的。

　　因为你们对我太好了，所以，我经常想水群，不想写文，哈哈哈哈！有人肯定已经要给我寄刀片了。说这话就是提前给大家打个预防针，万一我哪天更新少了，要宽容我啊！因为我喜欢你们啊！所以，才更新少的！哈哈哈哈！

　　以前写女频，说到最后总是会加一句，亲爱的们，群摸摸！写了这篇文时，也经常控制不住自己想说这句话，但脑子里突然灵光乍泄提醒自己，你们可都是些爷们儿……咳咳！所以，还是忍住了，但今天太激动了，不想忍，就想跟你们说一句，“亲爱的们！群摸摸！谢谢你们给我的温暖、安慰、支持和鼓励！”

　　还要说一句我爱你们吗？避免有人受不了，就不说了，哈哈哈哈！各位晚安！

　　最后，加qun，加qun，不然有点风吹草动，你们就找不到文了，比如换个文名，都把很多小伙伴换没了。qun在简介里。