跟你们说几句心里话：我被评论区的一条长评感动哭了。

今天看到评论区的一条叫大拿的读者，发的长评给我感动哭了，最近情绪一直不太好，也不太稳定，但是今天这条评论，让我心情平稳了下来。

　　能把书看到这里的小伙伴，肯定看到了很多章节里我写到有很多读者跑来感谢我，那些事都是真的。

　　这篇文写到这里，陆续大概有几十、上百个人，在评论区和加好友，跑来跟我说，这本书帮到他们了。

　　刚开始有一两个人的时候，我还感动，后来说的多了，我也就习惯了，也没觉得怎么样，就是比较满足，毕竟我写这篇文的初衷就是希望能有更多人得到帮助，获得幸福，因为我的家庭过得幸福啊，我就希望所有人都能幸福。

　　但是今天这条叫大拿的长评，真的感动到我了，他让我知道，原来我的这本书，还有这么大的作用？这是对我最大的肯定。

　　这一刻，我就感觉，其实赚多少钱，也没有那么重要了，能帮助到需要的人，我会更开心，我宁愿不赚钱，只要那些人看了我的书，能得到幸福，我就非常满足、开心，这也证明我完成了初衷。

　　这样一想，推不推荐也不重要了，我就写给那些需要这本文的人，到底能写多长我也不知道，但我会尽力写的。一定！

　　谢谢大家的支持和喜欢。