0001 你，圣吉列斯？

冥府星系的首府阿斯福德星，弗迪亚城一处废城区中......

　　周云的脑袋从任意圈中伸了出来，小心翼翼环顾着这处废城区。

　　弗迪亚城历史久远，建城史可以追溯到帝皇尚未开始大远征的黑暗时代，

　　在漫长的历史中，许多城区都被废弃、掩埋、遗忘了，

　　许多不为帝国所容的变种人、灵能者、邪教徒，会悄悄躲进这些被掩埋的城区中，藏在黑暗之中。

　　即便如此，像周云这样的垃圾佬们，仍然会冒着风险，进入这些废城区中。

　　这其中毕竟很可能掩埋着一些值钱的玩意，运气好指不定还能些古老的科技造物，

　　那可就发大财了——————前提是挖到的人没有因此丢了小命的话。

　　周云一眼望去，只看见猩红双日将充满辐射毒性的阳光从裂开的穹顶中洒下，照亮了这处废城内的倒塌建筑和废弃机械，也让瓦砾间那些半人高的粗重管道若隐若现。

　　注意到这些管道的周云微微挑了挑眉毛

　　“好像是钷素管道？难道是被废弃的老钷素厂？”

　　周云确认暂时没有危险后，从任意环中钻了出来，把那轮金色圆环从墙上取了下来，塞进了自己肚子上的白色口袋中。

　　这轮直径足有一米的圆环，被周云塞进了只有巴掌大的白色口袋中。

　　他踩着瓦砾，走到了距离他最近的一截废弃管道旁，

　　这管道半掩埋在废墟中，表面的钢板上满是粉末状的猩红铁锈，

　　但仍能依稀辨别出其上的双头鹰标志和总督弗拉克斯家族的家徽。

　　有帝国和总督的标志，说明这根管道应该是大远征后的产物，

　　单看这外壳的腐蚀程度，估摸着也就掩埋了两三百年。

　　周云手臂用力抱住这管道，将肚子上的白色口袋凑近，

　　这足有两米高、五六米长的管道，就像是液体般被他塞进了肚子上的白色口袋中。

　　[道具名：钷素运输管道]

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-机械尖塔]

　　[评价：钷素是巢都的血液，这是血管。]

　　[生产时间：705.M41]

　　[状态：重度损坏]

　　[价值：500元]

　　“果然是钷素管道，可惜坏的太厉害了。”

　　周云忍不住摇了摇头，这节管道只值500元，距离购买任意门距离还太远了.......

　　想起“未来百货超市”中任意门的价格，周云就感到一阵轻微的胃疼。

　　再不多攒点钱买下任意门，他就得和阿斯福德星一起为大吞噬者献上生物质了。

　　周云前世是生活在人类第三个千年和平时代的萌新锤友，

　　刚刚入坑战锤，买了利维坦大包，还没来得及拆封就穿越到了这颗阿斯福德星......

　　人类帝国、冥府之盾星系、文明世界阿斯福德。

　　这颗星球的总督奥古斯都.弗拉克斯堪称大明朝万历爷转世投胎，在这人类的四十一千年实验着无政府主义，对星球的管理秉持着持之以恒的摆烂态度，

　　这搞得这颗星球的内部治安一塌糊涂，各种乱七八糟的帮派组织横行霸道。

　　但穿越到这个世界，周云甚至还有点庆幸，

　　比起真正的巢都世界、死亡世界乃至铸造世界，阿斯福德星虽然有两个有毒恒星，但总体还算是宜居了，人均寿命都快三十了，能赶上马库拉格了。

　　若是运气足够好，周云指不定还能安稳的度过不算长的一生.....

　　只是知道自己穿越的时间节点后，周云乐不出来了，

　　四臂神皇在上，现在居然是人类第四十一个千年的九百九十多年。

　　在不远的999.M41，大吞噬者手下的利维坦虫巢舰队就要造访这里了。

　　利维坦虫巢舰队真正的目标，是圣血天使的母星巴尔，而冥府星系恰巧是在其必经之路上。

　　在不远的未来，星界军、战斗修女、圣血天使、泰伦虫族乃至太空死灵和他们的星神宝可梦，将会在阿斯福德星这片土地上精耕细作，最终将让整个星系烧成白地。

　　周云如果不想成为这场惨烈战争中的倒霉蛋死者，唯一的选择就是.....

　　他肚子上的四次元口袋，哆啦A梦的四次元口袋，

　　好消息，周云是带着金手指穿越的，

　　坏消息，这挂是付费的。

　　和动漫中的设定一样，那些神奇到违反物理法则乃至能创造宇宙的道具，必须得从未来百货商店租赁或者购买。

　　周云可以通过回收现实宇宙中的物品来兑换货币，购买或租赁道具，

　　只是......如果电话亭、时光机、明日笔记本、恶魔护照......

　　这些最神奇的道具，它们高昂的价格，让周云只觉望尘莫及。

　　他只得将目光放在便宜些，能够帮助他跑路的道具上了.....比如，任意门。

　　[道具名：任意门]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[评价：最初也最著名的秘密道具，请不要在女孩子洗浴时使用。]

　　[生产时间：231.M3]

　　[功能：使用者握住门把的同时，脑中想着要去的地方，门另一边就会将两地联结。打开之后就可跨越两地到目的地]

　　[价值：11，650，000元]

　　一千一百六十五万，周云得搬几万根钷素运输管道才能凑够，

　　现在周云口袋里只有五万多元，差得远了......

　　捡垃圾之路漫漫无垠啊........周云在心里默默感叹了一声。

　　他摇了摇头，继续从四周的瓦砾中翻出了一堆废弃机械回收，

　　只有那些大型的，价值比较高的机械被周云回收成了四次元口袋的货币，

　　剩下那些小型机械，周云要带回巢都内售卖，

　　他面临的威胁可不是只有未来的泰伦、下水道里的变种人、城市内的帮派，还有无时无刻不在逼近的饥肠饿和贫穷，

　　当然，也有同样无时无刻可能存在的混沌.......

　　周云前世是个泰伦爱好者，玩过的棋子只有泰伦和.....吞世者，

　　主要是吞世者成军便宜，只要一个圣诞包一个巡逻包都能入坑，他为了自己的钱包投了混。

　　就这样，周云很难说对帝皇爷有多少信仰，也没多少对混沌腐化的抗性，

　　有时周云甚至会觉得，自己搞不好已经被混沌腐化了..........

　　“朋友，前面有一些危险。”

　　一道崇高的、温和的、充满神性又暖人心扉的声音，自周云的心头响起。

　　那声音如此的动人，让周云不禁升起了一阵信任感。

　　他眼前随之亮起柔和的白光，白光深处是一道生着羽翼的朦胧身影，

　　“请相信我，我以圣吉列斯，巴尔之主的身份向你承诺，前方确实存在危险。”

　　那身影背后的羽翼缓缓张开，纯白的羽毛轻轻洒落，那盈满着神性的声音，自柔和白光深处传来，亚空间特效可谓是拉满了。

　　“........”看着那明显来自于亚空间的身影，又一次出现在了自己的面前，周云忍不住深吸了一口气。

　　“.......”白光中的神性身影也沉默了片刻：“我真是圣吉列斯。”

　　“那我还是奥特拉玛之主罗伯特.基里曼呢。”