0002 我，基里曼，打钱！

“那我还是奥特拉玛之主罗伯特.基里曼呢。”

　　听到白光中的亚空间身影再次坚称自己是昔日阿斯塔特第九军团之主————原体圣吉列斯，周云眼角抽搐地说道：

　　“你好，我是基里曼，其实我没死，我处在静滞立场中，需要五十块资助贝利萨留.考尔研制命运铠甲救我，现在V我50，等我复活封你为太阳领主。”

　　圣吉列斯，昔日帝皇爷制造了二十一位原体之一，其在诞生之初便与他的兄弟一样，被亚空间卷去了银河各处。

　　圣吉列斯所降临的，正是距离阿斯福德不远的巴尔星系，

　　这位降临在巴尔猩红废土上的原体，生着一双结白羽翼，一如传说中的天使，

　　而圣吉列斯本身的高贵与品德也配得上天使之名。

　　周云当然愿意接受圣吉列斯的指引——————倘若自己眼前的亚空间玩意，真的是圣吉列斯的话。

　　在战锤，有翅膀的不一定是圣吉列斯，也可能是奸奇大魔万变魔君。

　　就像双头鹰不一定是帝国，也可能是织命者.卡洛斯。

　　“我对神皇忠诚之心，日月可鉴。”

　　“你这亚空间来的夯货休要骗我！”

　　周云义正言辞，满脸正气呵道。

　　他来到人类的第四十一个千年不久，便在半梦半醒中遇到了这白光中的有翼身影，

　　这身影始终坚称自己是圣吉列斯，要指引周云完成命运既定的使命。

　　但周云怎么看都觉得，这是哪个万变魔君特来消遣他的。

　　在战锤宇宙，随身老爷爷这种东西，稍微有点警惕心的人都会怀疑这是来自混沌的腐化。

　　此外像是系统、天降青梅、功法和武器、小绿瓶、灰雾上的城堡......这都是疑似混沌腐化的东西，

　　系统和老爷爷一股子奸奇味、青梅和天降要怀疑是色孽、小绿瓶和丹药要怀疑纳垢，功法和武器则疑似恐虐。

　　即便是自己肚子上的四次元口袋，周云也始终怀疑这是不是瓦半仙搞出来的杰作。

　　“朋友，我真的是圣吉列斯，我需要你的帮助。”

　　“银河即将被撕裂，巴尔将被鲜血覆盖，泰拉将被来自亚空间的亵渎之物玷污。”

　　“我需要你前往巴尔，前往我的尸骸之旁。”

　　“若你能按照我的指引，我将能于物质宇宙中归来。”

　　白光中的有翼身影仍在周云的眼角晃动着，嘴里叨念着不知真假的预言。

　　银河即将被撕裂————大裂隙展开，

　　巴尔被鲜血覆盖————泰伦入侵巴尔，巴尔之战，

　　亚空间的亵渎之物玷污泰拉————倒也不是第一次了。

　　这些倒都是符合“圣吉列斯”的预言，

　　至于复活圣吉列斯......君不见当年艾瑞巴斯复活荷鲁斯之事？

　　这种事情就带着一股子浓浓的亚空间味道。

　　即便他说的有几分真实，但周云现在别说去巴尔了，离开这座巢都都困难重重。

　　就算是信了他的，也没什么用处。

　　好在他的身影半虚半实，倒也不影响自己捡垃圾。

　　管他什么撕裂银河，那是原体、阿斯塔特和神皇的事情，别影响自己捡垃圾就是了。

　　至于他所说的前方危险.......

　　周云稍稍犹疑了片刻，觉得还是谨慎些的好，

　　他从四次元口袋中拿出了一瓶药水，滴在了自己的手指上。

　　“朋友，我真的是圣吉列斯。”

　　“请你相信我。”

　　那白光中的有翼身影环绕在周云的身边。

　　但周云不理不睬，自顾自捡着瓦砾间的废品，

　　他又从瓦砾间发现了一截钷素运输管道，抓起来塞进了口袋中，

　　顺着管道延伸的方向望去，他发现四周露出的钷素管道全都向着废城区的深处汇聚，

　　这似乎应证了周云之前的猜测，这个城区可能是昔日钷素行会的一部分，

　　附近这些破损机械的数量和质量，都胜过周云以前探索过的城区。

　　而在管道的尽头，说不定还留有钷炉一类的东西。

　　周云望着废城区的深处，

　　这里被掩埋不过一二百年，危险程度远不如那些黑暗时代或大远征被掩埋的城区危险，

　　再稍微深入一些，应该没什么危险。

　　想到这里，周云稍稍检查了一下滴在手指上的药水，确认无误后，顺着管道向废城区深处走去，

　　等到那有毒的猩红色阳光变得稍稍暗淡时，周云看到了不远处有一台高耸的废旧机械矗立在瓦砾之上。

　　那机械大概有七八米高，其上的钢铁平台已经坍塌，唯有深红色的罐体依旧矗立，但也爬满了猩红的铁锈。

　　周云眼睛微微一亮，

　　这是一台废弃的钷素提取中转器。

　　巢都的钷素行会正是使用它，将钷素转移到工厂，

　　即便是损坏的钷素提取中转器，也能卖出不少钱。

　　若是里面还有残留的钷素，周云距离任意门这个目标，就能靠近一大截了。

　　想到这里，周云快步从瓦砾上滑下，走到了钷素提取中转器旁。

　　七八米高，三四米宽的巨大锈蚀钷罐完全遮盖住了他的视线

　　他伸出手指，敲了敲钷罐，钷罐里传出空洞洞的回响，

　　周云绕着罐子走了几步，就发现了一个一人高的圆洞，应当是用来安装管道的位置，

　　伸出头往罐内看了一眼，内部空空如野，没有他期盼的那种粘稠凝胶。

　　钷素是帝国境内最常用的燃料和化工原料，平常呈现为粘稠凝胶状，其可以用来制造抗生素、合成高分子材料、生产Lho香烟乃至酿酒。

　　但看来这处城区废弃之时，有价值的钷素早就运输走了，只剩下这堆不好拆除的工业机械，比如眼前的钷素提取中转器。

　　好在对于周云的四次元口袋来说，运输这七八米高的钷素提取中转器，不算什么难事。

　　他伸出手抱起生锈的钷罐，微微一用力，

　　这钷罐便一团柔顺布料般，被塞进了巴掌大的四次元口袋中。

　　[道具名：钷素提取中转器]

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-机械尖塔]

　　[评价：钷素行会的心脏，曾泵出过高浓度易燃钷素]

　　[生产时间：705.M41]

　　[状态：轻度损坏]

　　[价值：8000元]

　　如果这罐子里还残留着点钷素，那回收价应该还能再高一层，

　　但周云此时已经无心关注这些了，

　　在在钷素提取中转器被塞进四次元口袋后，周云的眼前出现了七八个穿着黑袍的人影。

　　那群人刚刚应该是坐在钷罐另一面，被遮挡住视线的周云完全没有发现。

　　他们似乎也没有注意到身后的钷罐已消失不见，亦也还没发现忽然出现的周云。

　　周云汗流浃背了，在这种人迹罕至废弃城区遇到一群穿着黑袍的神秘人.....自己不会是遇到邪教了吧？！

　　那些信奉着亚空间中诡谲实体的邪教徒，隐藏在巢都黑暗中的阴暗团体.......

　　只见那黑衣人中为首的一位高高举起双手，做出祈祷的姿态，

　　“赞美您，仁慈的帝皇！”

　　听到黑衣人的祈祷声，周云微微松了一口气，原来是一群正在祈祷的淳厚国教信徒啊————

　　为首黑衣人双臂上的长袖落下，露出胳膊上的斑驳角质，

　　“愿您环抱群星的四臂亦拥抱我们！愿您将救赎带给我们！仁慈的四臂神皇啊！”

　　“......淦！”