0003 泰拉啊，你没有水 帝皇啊，你六条腿

“你看，这就是危险.......”白光中的有翼身影幽幽地说道。

　　好消息，眼前的黑衣人是信帝皇的，比周云信得还真挚，

　　坏消息，他们信的帝皇是四条胳膊的。

　　它们是泰伪军，是鸡贼，是基因窃取者教派，是虫巢舰队的先锋，

　　来自泰伦舰队的纯血基因窃取者会潜入城市巢都之中，用它那来自泰伦虫群的扭曲基因，感染并控制帝国子民，繁衍出一整个族群。

　　它们在巢都的黑暗中蛰伏一代又一代，甚至会形成自己的社会结构与宗教信仰，

　　直到它们口中念诵的飞升之日到来，虫巢舰队降临轨道之上时，它们才会从阴影中涌出，用动乱将整个星球搅成燥子，方便大吞噬者将整个星球生吞活剥。

　　这些鸡贼时常还会围绕在奇怪的宗教信仰身边，

　　比如四条胳膊的帝皇、六只眼睛的圣吉列斯、十二条腿的基里曼之类的。

　　“异端程度和你不相上下。”白光中的有翼身影感叹道。

　　“闭嘴，鸟人！我对帝皇忠诚之心卢娜和泰拉可鉴。”

　　周云小心翼翼得瞥了眼正在祈祷开会的鸡贼教徒们，觉得自己实在没必要打扰信仰虔诚的他们。

　　他小心翼翼挪动着步子，想要静悄悄的离开........

　　托特和阿斯福德星的绝大多数人一样，都是巢都中的一员工人，通过高负荷的体力劳动，为帝国生产军需品，并换取维持生命所必须的口粮。

　　在这样一颗被有毒恒星所照射着、地底和黑暗中藏着无数变种人、并且需要为帝国承担高额税赋的星球上，人的生活总是不太令人感到美好的。

　　永无止境的劳作、近在咫尺的死亡、黑暗中的威胁、帮派的盘剥、物资的匮乏.......

　　在这些东西的面前，唯有信仰才能保护自己的心灵不至于崩溃。

　　托特是虔诚的帝皇信徒，它信仰着伟大而仁慈的帝皇，并在族长的赐福下，得以切实地感受到帝皇的存在。

　　那有着四条健壮手臂，拥抱着群星间所有人类的帝皇，

　　它时常能听到帝皇在它耳边的嗦嗦细语，

　　它用虔诚的祈祷回应帝皇的指引，祈祷着帝皇的拥抱降临在阿斯福德这片猩红恶土之上。

　　今日，它带着几位资历尚浅的新人，通过一处只有教团内部才知道的通道，来到了这个秘密的废城区中，

　　它要向着它们宣讲四臂神皇的仁慈与高尚，让他们同自己一同祈祷.....祈祷四臂神皇早日拥抱这颗星球。

　　“神皇生而有四条手臂，这样它才能拥抱浩瀚无垠的银河，拥抱它的每一个子民。”

　　“帝皇的拥抱终将到来，当到来之时便是我们脱离苦海的伟大飞升之日，我们将升上帝皇的王座旁，与神同在。”

　　托特用狂热的语气宣讲到，它张开双臂，露出骨节清晰的修长变异手指，

　　那是它被帝皇恩赐的证据，是它所自豪的表征之一——————

　　“司教大人。”瓦砾间一个新人怯生生地举起手。

　　托特没有理会他，向四臂神皇的虔诚祈祷不应被打断。

　　“赞美四臂神皇，赞美祂的慷慨与仁慈，祂将带我们脱离苦海，摒弃群星，直达神境。”

　　“司教大人，您看身后。”又一个新人有些慌乱地说道。

　　托特眉头皱起来了，

　　“不要打断我！”它有些愠怒地说道。

　　“不是，司教大人，您看身后！”

　　看着自己眼前的几个新人都有些慌乱地指向自己的身后。

　　身后？身后能有什么？自己身后不是个大号钷素罐子吗？

　　托特带着一些茫然扭过头去

　　只看到一个穿着巢都工人常见服装的男子，正迈着鬼鬼祟祟的步子，想要偷偷离开。

　　托特愣了一下，自己身后的大铁罐子呢？那么大一个罐子去哪里了？

　　这个男人又是谁？他是怎么进来这个废城区的？

　　托特和男人的眼神交错，一时间气氛有些尴尬。

　　男人嘴角露出尴尬的笑容，摊开双手摆出一副无奈的姿态。

　　“早上好，吃了吗您嘞？”

　　“.........”

　　托特手指在背后打了个手势，两个信徒悄悄将手伸进黑袍中，拿出了别在腰间的自动手枪。

　　“你是谁？”托特沉着声音问道。

　　“其实我也是帝皇的虔诚信徒，只不过我信的帝皇有六条腿。”

　　听着男人的话，托特稍稍愣了一下，

　　六条腿的帝皇.......这是什么异端！

　　帝皇明明是两条腿四只胳膊！六条腿那分明是异形的模样！

　　还没等托特反应过来，他就看到男人伸出的十根手指对准了自己。

　　“——————嘭！嘭！嘭！！”

　　男人的嘴巴里发出三声“嘭”，他伸向托特的手指上射出一道道气浪。

　　托特只觉得胸口有一道冲击波炸裂，恍若雷鸣般的声音响起，覆盖在胸膛上的薄薄几丁质甲壳发出脆响。

　　它随之倒向地面，重重摔在瓦砾之间。

　　同时被击飞的，还有它身后的几个信徒，它们手中的自动手枪随之掉落，人一偏脑袋，晕了过去。

　　“灵能者？方舟帮的人？”托特捂着胸口，强忍着疼痛从地上爬起来。

　　他受到了四臂神皇的恩赐，变异更多、身体也更结实。

　　托特伸出手，扯掉了被冲击波击碎的黑袍，露出泛着紫色的胶质皮肤，

　　一双蜷缩在肋间的畸形胳膊伸开来，四条手臂对准眼前的男人。

　　“死！！！”

　　它咆哮一声，宛如一只大号跳虫般扑向着男人。

　　男人却忽然掀起衣服，把手伸进了肚子上的一个白色口袋中.......

　　然后，托特看到了男人从那个巴掌大的口袋中，拽出了七八米高的巨大钷素罐.......

　　原来罐子在这儿————半空中的托特恍若大悟。

　　然后它就看着那陶钢制成的巨大罐体冲着自己劈头盖脸砸了下来。

　　嘭——————

　　周云伸出手把钷素罐塞回口袋里，

　　被泰伦基因改造过的躯体终究还是抵不过陶钢的碾压，那个混血教徒被砸成了一块虫饼。

　　“草，拉格那个变种人养的，他就卖给我这破地方的位置？”

　　周云忍不住骂了几声那把这废城区位置卖给自己，坑了自己一把的帮派成员。

　　这废城区，恐怕早就是鸡贼活动的地方了。

　　“它们显然渗入阿斯福德已久，朋友。”

　　白光中的有翼身影再次浮现：

　　“虫群的阴影已缠绕上这颗星球了，它们的触须正等着舔舐星球上的每一滴生物质。”