0004 鸡贼：性温，味辛，通络止痛.......

“当大吞噬者的阴影笼罩整个阿斯福德之日，那便为时已晚。”

　　自称圣吉列斯的有翼身影在周云的眼前若隐若现，

　　这次确实如他所说的一样，周云遇到了一些危险。

　　但混沌向来喜欢用善意来诱骗人堕落，

　　恋人的爱意、智者的教诲、兄弟的情谊、慈父的关怀......

　　这善意有时是伪装，有时却发自真心，但不论哪一种，亚空间的馈赠都终有其价，也终将越陷越深。

　　荷鲁斯之子为救战帅，将他放入戴文的盘蛇结社神殿中，致使其被腐化......

　　马格努斯过分追求亚空间的力量，一发灵能大炮干碎了帝皇的网道梦.......

　　福格瑞姆醉心剌人剑的力量，反被其中寄宿的恶魔控制........

　　即便是有着超人智慧的原体都会被其蛊惑，而周云自认为没有辨别的智慧，也没胆子去赌。

　　他从四次元口袋里摸出了一把小刀，走进那几个被空气枪击晕的鸡贼教徒旁边，

　　刀刃划过脖子，送这些被腐化不深的基因窃取者去见了大吞噬者。

　　看着这几个倒在地上的尸体，周云一阵头疼，

　　这几个尸体要是留在原地，指不定会被其他基因窃取者发现什么蛛丝马迹，追踪上自己。

　　要是有什么办法可以毁尸灭迹又不留下任何痕迹就好了........

　　嗯？

　　周云眨眨眼睛，脑子里冒出了一个主意，

　　他蹲下身来，拽起一具尸体，塞进了自己肚子上的四次元口袋中......

　　[道具名：混血新信徒尸体]

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-佛迪亚城]

　　[评价：变异较少的基因窃取者尸体，性温，味辛、微咸，有通络止痛、攻毒散结、基因污染之效，不宜食用。]

　　[生产时间：978.M41]

　　[状态：完整，品相极佳]

　　[价值：10000元]

　　有通络止痛、攻毒散结、基因污染之效.......

　　周云刚想要吐槽四次元口袋的评价，目光就被下面高达一万块的收入吸引走了。

　　居然比一整台破损的钷素提取中转器还贵！

　　他赶忙开始了辛勤的劳作，把剩下那几具尸体也都塞进了四次元口袋中，

　　八具鸡贼尸体，总共给他贡献了十万多的收入了。

　　那具被压成虫饼、变异比较深的领头鸡贼，就足足回收了两万多。

　　周云一时间有些心疼了，要不是压成了饼子，品相坏了，回收的应该更高。

　　算上之前捡垃圾的收入，周云口袋里的钱已经接近二十万大关了。

　　他不禁咽了口唾沫，

　　扪心自问，他不是一个贪婪的人，

　　但积累的钱越多，就意味着他距离任意门越近，跑路的机会就越多.......

　　如果能狩猎更多的基因窃取者......

　　周云赶忙摇了摇头，把这个危险的念头压了下去。

　　那是基因窃取者，是鸡贼，不是一群穿着吊带裤会唱跳Rap的鸡，

　　这只是几个几乎没有什么变异的混血新信徒，在鸡贼中几乎是最弱小也最接近人类外形的一种。

　　若是遇上更多的混血新信徒或者变异更深的混血信徒，乃至那些鸡贼教派中的顶级掠食者们......

　　恐怕没等泰伦舰队降临，周云就得去见大吞噬者了。

　　想到这里，周云伸手从口袋里摸出了一瓶药水。

　　[道具名：空气枪药水]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：241.M3]

　　[功能：液态药水，滴在指头上后，用手指对着目标喊“嘭”即可发射冲击波，威力足以令人晕倒，一根指头仅能发射一枪。]

　　[评价：没枪就不能射人，枪岂是如此不便之物！]

　　这件道具威力远不如休克枪或者空气炮，威力仅限于致使普通人昏迷的程度，像是混血新信徒这种血肉畸变过的怪物，就需要数发才能制服。

　　但优点是便宜和隐蔽性高，周云又不会遇到阿斯塔特这种在巢都近乎传说的玩意。

　　他在指尖上补了几发空气枪药水，用冲击波将四周细细轰了一圈，尽量将自己的痕迹全部抹去。

　　然后他以最快的速度从这处废城区中润走，免得被基因窃取者教派追上。

　　..........

　　在周云离开的几分钟后，

　　一个带着兜帽，脸上插满了机械植入物的人影悄无声息靠近刚刚发生过战斗的位置，

　　它是圣裁者，来自基因窃取者教派的刺客，为除掉任何威胁种群安全之人而诞生，

　　它有超越凡人的夜视能力，有着能在阴影中爬行的多关节四肢，有着能挤进最狭窄缝隙的可塑肌肉，

　　它们的眼睛就是族长的眼睛，它们手中的生物匕首就是族长的利爪，它为解答族长的困惑来调查这里。

　　但这里的地面似是被狂风吹过，几乎什么痕迹都没有留下，

　　它警惕地握着手中的生物匕首，

　　既然在物质层面上没有痕迹，那就去看看空气中残留着的灵能痕迹吧........

　　在肉眼所看不到的世界中，它发现了一片正在空中轻轻垂落的洁白羽毛。

　　那羽毛如此华贵，犹如白金锻造而成，又如此轻柔胜过一切鹅绒，

　　那羽毛如此纯洁，与这充满肮脏的世界格格不入，那羽毛如此高贵，似得了这世间最神圣的祝福，

　　它嗅到了一阵香味，是那羽毛上传出的，犹在教堂中受到了上万年的祈祷与熏香浸润......

　　哦，它听不到了，听不到族长的声音，听不到四臂神皇的声音，

　　它开始抽泣了，它恍惚间明白了自己到底变成了怎样的丑陋姿态，走向了何等错误的道路。

　　它祈求原谅，祈求赎罪，然后，祂将此火降下。

　　在这废城区的阴暗之处，

　　那具蛰伏在阴影之中，足足有六米多高，恍若世间一切堕落与亵渎化身，似是半神又似是魔鬼的庞大阴影凝视着这一幕，

　　凝视着负责充当它的眼睛，追踪着灵能痕迹的圣裁者忽然呆愣在原地，与自己的联系忽然被切断了，

　　随后一阵炽热的金色烈焰从圣裁者被腐化变异的头颅中涌出，自眼睛、嘴巴、耳朵中涌出，汹汹燃烧，

　　直到将它烧成了一团闪着淡金色火星的骨灰。

　　那庞大的身影发出了带着恐惧的低声嘶吼，

　　随后，刹那间所有基因窃取者的脑海中，都响起了族长的嘶吼声，

　　“找到他！杀死他！”