0005 你也飞升之日？

钷素自锅炉中燃烧，化作电流点亮昏黄的灯光，照亮了被层层叠叠建筑所笼罩的街区。

　　野蛮生长的摊位将道路挤地狭窄，泔水、垃圾、油污与其他废品入侵到了道路上，周云尽量躲避着这些污秽，从摊位间穿行而过。

　　烹调油溅出腥黄的飞星，滋滋冒油的肉串在炉子上翻滚，火炉旁放着铅罐熬煮制成的脂肪糖果，虽然有着慢性毒素，但也是城市中少有的甜味来源。

　　周云只要了两串油腻的肉串塞进嘴里，如果不细究这些肉类的来源，倒也算是不错的食物。

　　他从兜里掏出两根廉价的lho香烟，扔到摊位上一个积满油污的罐子里。

　　随后，他顺着狭窄的街道一路向西，穿过废铁打造的拱门和拥挤的人群，走到一处三岔路口。

　　路口的三个角落上，竖着三尊由青石雕刻而成的高耸石像，它们横穿了一层层拥挤混乱的建筑，犹如三把斩断了巢都的利刃。

　　其中两尊石像的身份早已被忘却，有人说他们是第一位在阿斯福德星传教的国教修士，也有人说他们是总督弗拉克斯家族最初的两位族长，

　　但无论是哪种说法，历经漫长的岁月后，都早已无从考证，

　　无论是修士还是总督，都扛不住万年时光的侵蚀。

　　唯有第三尊石像，也是最为高大和神圣的那一尊石像，任何一个帝国居民只要看一眼，就能满怀着虔诚念诵他神圣的名字，

　　微弱的猩红阳光自石像的上方洒下，洒在石像绽开的羽翼上，洒在石像手持的长矛上，洒在它同时带着仁慈与严肃的面孔之上。

　　圣吉列斯，帝皇的半神子嗣，第九军团之主，帝国的大天使。

　　但周云来这里，可不是为了瞻仰圣吉列斯石像的英姿，而是为了它枪尖下小小的酒馆。

　　在圣吉列斯尖锐长矛所指向的位置，有一间用浆合木与速凝土搭建起的简陋棚屋，

　　棚屋挂着的牌子上，画着一个盛满了红色酒水的杯子，旁边写着酒馆的名字：尖矛。

　　周云还没走进门，就听到酒馆中传出一声声喧闹呵骂声。

　　酒馆的木门被一群人踹开，他们穿着巢都工人常见的衣服，拽着一个生着灰色丑脸，脸上还纹着本地帮派老鼠标记的瘦小男人出了酒馆。

　　“拉格，你踏马吃了变种人的史了？”

　　为首的巢都工人骂了一句，拳头一下子一下子敲在那长着丑脸的帮派成员脑袋上。

　　周云瞥了一眼这一幕，只见那帮派成员对着自己伸出了手，用着哭声喊道：“周云兄弟，周云老哥救救我啊！”

　　一边求救，他一边还忘不了放狠话：“这是我周云兄弟，他在咱们帮派老大那里都有面子，你们等着！”

　　那几个巢都工人停了手，全都抬起头盯着周云。

　　周云耸耸肩膀，对着那个帮派成员的脑袋踹了一脚。

　　“把我那份也揍了，过会我请你们喝酒。”

　　工人们听到有酒喝，发出了一阵欢呼，落在那帮派成员脑袋上的全都更有劲了。

　　周云推开酒馆的门，走到了吧台之前。

　　吧台后是这间尖矛酒吧的老板，一个瞎了眼的壮汉，

　　据说曾经去过上巢......用不怎么合法的方式，然后在那里瞎了一只眼，附近的人都叫他....老独眼。

　　这个名字，总是让周云想起那只大名鼎鼎的泰伦虫族侩子手。

　　“抽烟？喝酒？”老独眼叼着一只lho香烟问道。

　　lho香烟可不是真正的烟草，它其实是钷素工业中的副产品，本质上一种含有烟草香精，让人成瘾的麻醉剂，吸入多了还会失明。

　　不过这玩意价格低廉，还能让人们暂时忘记这黑暗的生活，也能让巢都工人缓解那难以忍受的高压工作，自然成了城市中许多人的必需品甚至是货币。

　　在奥古斯都.弗拉克斯的摆烂下，城市中下层的秩序早就崩溃了，和2k的哥谭市不相上下。

　　只不过那位总督老爷虽然也早早没有父母，却不会穿上变态紧身衣当黑夜义警。

　　很多时候lho香烟，比总督发行的货币还要管用。

　　所以周云摆了摆手，示意老独眼给他上杯酒。

　　老独眼擦了擦不算干净的酒杯，给周云推过来了一杯冒着猩红泡泡的酒液。

　　这当然不可能是昂贵的红酒，只是老独眼自己用钷素工业的废料酿造的土法酒，

　　里面可能还添上了点稀奇古怪的配方，搞不好有多少科技与狠活，

　　不过在巢都这些日子，周云早就学会了眼不见为净，

　　只要不知道配方有什么，他就能眼不跳心不红得灌下去一大杯。

　　“拉格那个王八蛋，又干什么变种人养的事了？”周云瞥了眼门外正在挨揍的帮派成员问道。

　　那家伙叫拉格，下巢老鼠帮的底层成员，也是他把那处废城区的位置卖给周云的。

　　“谁知道呢？他总是欠揍，挨一顿就挨一顿呗。”

　　老独眼叼着烟说道：

　　“神皇教导我们诚实，但他大概永远学不会。”

　　周云深表赞同地点点头，

　　“哦，那这两天有什么新消息吗？”他灌下去半杯猩红的酒液后问道。

　　“新鲜的，有个拾荒者发现了废弃的老八区。”

　　老独眼答道：

　　“哦，隔壁大区的消息，近几年新起来的那个方舟帮，把隔壁大区打下来了。”

　　“方舟帮.......”周云嘟囔了一声，他好像记得那个被砸成虫饼的基因窃取者，好像叨念过这个名字。

　　于是，周云从脑子里回忆起那个方舟帮的信息。

　　那是个沾点宗教性质的帮派，近几年才兴起，原本是在距离周云所在大区很远的地方发家的，最近才扩张到了附近。

　　据说帮派老大是帝皇的虔诚信徒，他宣称自己是为了帝皇向恶徒降下惩戒，

　　并且还说，群星间的魔鬼们就要向着阿斯福德伸出利爪，将整个阿斯福德生吞活剥吃下肚子，

　　唯有加入方舟帮，铸造通往群星间的方舟，才可以在群星间的魔鬼降临之时飞升，才能得到救赎......

　　咦......

　　周云稍稍愣了一下，

　　他仔细咂摸了一下这几个词，

　　方舟、帝皇的指引、降临之日、飞升和救赎.......这踏马也太有既视感了吧。

　　那什么方舟帮，不会是基因窃取者教派的马甲吧？

　　周云的眼角微微抽搐，心里已经琢磨起了跑路搬家的事情了。

　　就在这时门外响起了一声哀嚎声，

　　“周云兄弟，你怎么对我见死不救啊！”

　　周云一拳头打在了那张丑脸上。