0006 要不我给你搞五百台终结者吧

“周云兄弟，你打我干什么？”

　　拉格皱着丑到令周云喝不下去酒的脸，满是幽怨地说道，

　　在他脸上皱纹的缝隙中，流出了几道鲜血。

　　看到拉格脸里流出来的是人类鲜血和他那一脸迷茫的表情，周云摇了摇头。

　　看来这老小子和基因窃取者应该没什么关系，

　　只是卖给自己位置的废城区正好是基因窃取者的活动地点而已。

　　想到这里，周云一个没忍住，对着他的脸又是一拳。

　　拉格皱着那张丑脸，摆出一副委屈的模样，他伸出手擦了擦脸，擦去了上面的鲜血，像是个没事人一样坐在了吧台前。

　　“来两碗酒，一碟合成蛋白块。”

　　老独眼撇了他一眼，从柜子里拿出来了黑乎乎的蛋白块扔到了拉格的面前。

　　“周云兄弟，这合成蛋白块，有四样做法，你可知道啊？”拉格笑嘻嘻地说道。

　　“茴字有四种写法，你可知道啊？”周云一边喝着酒，一边问道。

　　“我连一种都不会写。”

　　拉格拿起蛋白块塞进嘴里，粘稠的蛋白块在他的粗牙间来回穿梭：

　　“但我知道，你发财的机会快来了。”

　　听到这话，周云的眉毛微微皱了皱：“发财？你们老板有活给我？”

　　“大活。”拉格嘿嘿一笑，说着拿起杯中的猩红酒液灌入了口中。

　　他将杯中的酒液一饮而尽，吧唧吧唧了嘴巴。

　　“独眼老哥的技术又精湛了，阿马塞克酒都比不上啊！”

　　“吹什么牛皮呢？你还喝过阿马塞克？”老独眼投去鄙视的目光。

　　“总有一天能喝上的嘛。”拉格嘿嘿笑着说道，他看向周云：“老板要一批武器。”

　　“成，要什么类型的？”

　　周云很早以前就兑换了能够在墙壁间穿梭的道具「任意环」，能在各个被掩埋的古老废城区中来去自如，

　　搭配上几乎无限容量的四次元口袋，许多被埋在其中的武器和机械都被他搬了出来，

　　那些武器自然是帮派的需求最大，而周云翻出来的这些武器都是古老岁月以前制造的，品质远胜下巢土制的那些玩意。

　　一来二去，周云就在下巢帮派间打出了些许名声。

　　“老大要一批阿格里皮娜3式步兵自动枪，先来个二百把。”拉格咧嘴笑着说道。

　　“......行。”

　　周云听着拉格的话，先是愣了一下，然后一脸认真地点点头：

　　“要不我再给你搞上五百台铁骑式终结者动力甲吧。”

　　“那玩意你都能搞来？”拉格张开嘴巴，满是震惊地看着周云。

　　看他的眼睛，周云就明白他不知道自己在说什么，只是听着觉得很厉害而已。

　　“不止呢，我还能给你搞来大天使用过的动力矛呢。”周云一脸真挚地说道。

　　“.....老哥，你在开玩笑吧？”拉格眨眨眼问道。

　　“你还知道我在开玩笑啊？”周云揉了揉眉心说道。

　　阿格里皮娜3式步兵自动枪，生产自著名铸造世界阿格里皮娜的一种步兵自动枪，

　　这玩意别说是阿斯塔特，就算是星界军也不怎么看得上，主要是一些二三流的行星防御部队在用。

　　但行星防御部队，也不是下巢地沟里的帮派能碰瓷的，

　　这种高级货，帮派能用得上？

　　“二百支........你们帮派是打算杀到上巢，去咱们的总督老爷痛陈利害吗？”

　　周云摇了摇头：

　　“搞点土制步枪得了，想要这玩意你只能去抢PDF的仓库。”

　　“您老还真说对了，就是PDF的仓库。”拉格嘻嘻一笑。

　　闻言，不止是周云眼角一抽，连正在吧台后喝酒的老独眼都差点一口酒喷出来。

　　抢劫PDF，也就是行星防御部队的仓库......这已经不是胆子大不大的问题了，

　　这是总督头上动土，法务部门前屙屎了。

　　就算那位总督老爷再不管事，这种事情他也不可能视而不见的。

　　“等等。”老独眼抬起头看向拉格：“你们是知道了老八区的事情了？”

　　“老八区？”周云挑了挑眉毛，他记得老独眼刚刚也提到了。

　　“老八区是一百多年前的一个老区，在上巢，当年那里闹了瘟疫，死了不少人。”

　　“当时的总督担心瘟疫蔓延到塔尖，就把整个区给炸了。”

　　“老八区整个从上巢坠落，落入下巢深处。”

　　老独眼摇了摇头说道：

　　“连带着病人、居民和去镇压骚乱的PDF，都被埋在了下面。”

　　“按理来说，那里面应该还有一处PDF的驻地......对，咱们这个星球的行星防御部队，装备的就是阿格里皮娜3式步兵自动枪。”

　　听到老独眼的话，周云皱了皱眉头：

　　“想让我去老八区给你们把这些武器挖出来？”

　　“好嘛，原来你们打得是这个主意，不过瘟疫.......”

　　他的脑子里冒出来了坩埚、花园、病毒和慈父几个词语。

　　再加上这大区居然还叫老八区.........嘶........

　　“一百多年了，人都死绝了，哪还有瘟疫。”拉格摆了摆手。

　　“发现老八区入口的那个拾荒者现在也还活得好好的，也有其他人进去探过。”

　　“要说一点风险没有是不可能的，但是老周.....这活老板给的可不少。”

　　说着，拉格用手指给周云比划了一个数字。

　　听着拉格说的话，周云稍稍有些犹豫了。

　　在他的记忆中，这阿斯福德和冥府星系虽然闹过虫子、闹过绿皮还闹过太空死灵，

　　但似乎还真没闹过亚空间入侵？那处所谓的老八区也许真的与.....那位亚空间中搅动着坩埚的神明无关？

　　而且拉格背后的帮派只要二百把步枪，而PDF的驻地中，可能不止这么多武器。

　　这些都可以兑换成四次元口袋里的货币，甚至帮派支付钱款后，自己还可以再去换成物资，卖给四次元口袋。

　　这次在废城区中遇到的鸡贼、正在扩张的方舟帮、那个自称“圣吉列斯”的白色身影也宣称虫群将至，

　　周云得尽快把任意门搞出来了。

　　想到这里，周云微微颔首：“这活我接了。”

　　听着这句话后，不但是拉格露出了喜色，连老独眼仅剩的那只眼睛中也闪过一丝喜悦。

　　老独眼挥了挥手，对拉格说：“拉格，你先滚边去，我和周云有话说。”

　　“啊？成。”拉格端着自己的一碟合成蛋白块和猩红酒浆，溜到了酒吧的角落中。

　　“我有个活给你。”老独眼看向周云说道。

　　“怎么是个人都有活给我？”周云忍不住说道。

　　“能者多劳，帝皇教给我们要勤劳。”

　　老独眼咧嘴一笑，盯着周云问道：

　　“你知道伊格内斯.卡尔卡斯吗？”

　　“知道啊，大远征时期的诗人，跟在第六十三远征舰队上的记述者。”周云当即回答道。

　　老独眼点点头：“你不知道也正常，只有上巢的老爷们才.......”

　　“........等等，你知道？”