0007 30k小杨修？

“........等等，你知道？”老独眼有些惊异得看着周云。

　　那眼神仿佛在说：我等了半天的装逼机会，就这么被你抢了？

　　他摇了摇头说道：“帝皇教导我们谦卑，看来我学的还不够。”

　　周云嘴角微微一抽，

　　他倒是疑惑老独眼从哪里知道这个人的？

　　伊格内斯.卡尔卡斯，一万年前大远征时代的诗人，

　　他是被马相爷派去记述人类远征历史的记述者之一，跟随的是大远征第63舰队。

　　跟随在大远征的舰队中，记述舰队与阿斯塔特的征服伟业，对于一位诗人来说几乎求而不得的荣誉，

　　更加荣誉的是这支舰队的主力是星际战士军团中的影月苍狼，在后来他们改名叫荷鲁斯之子。

　　最最最荣誉的是，指挥官就是帝国的答案、原体的顶点，人人敬爱的荷鲁斯.卢佩卡尔。

　　而他刚刚在不久前被帝皇授予了战帅之职，是整个大远征的领导者.......

　　对于一个诗人来说，还有什么可以要求的呢？

　　没有艾瑞巴斯的话可能真是这样的......

　　在向着泰拉发起大拜寿之前，荷鲁斯几乎屠杀了整个63舰队的所有记述者，

　　而这位伊格内斯.卡尔卡斯是其中死的最早的那几个，

　　如果让周云评价伊格内斯.卡尔卡斯，那就是30k小杨修，

　　伊格内斯.卡尔卡斯的洞察力相当敏锐，问题是过于敏锐了，

　　他的一生有三句名言，

　　“我们建立的帝国转瞬之间就会倾覆！记住我的话！这不可避免！”

　　“就算是赫吉格女士那样天赋超群的演员，也难以企及艾瑞巴斯今日的绝妙表演。”

　　“第一连长阿巴顿，你和艾瑞巴斯相会时，交给他的那枚银色硬币是什么？”

　　只凭此周云就能感受到这个诗人敏锐的洞察力和.....近乎疯狂的作死能力。

　　你看出来了就看出来了，偏偏还得特别大声说出来.......

　　这三句话几乎能同时得罪忠诚派和叛乱派，

　　最后一句话，他甚至是当着阿巴顿本人说的，

　　还是荷鲁斯之子第一连长的阿巴顿差点没当场把他脖子扭断。

　　后来他写了一篇名叫《我们唯有真相》的小册子，主要内容谴责荷鲁斯之子的虚伪和对凡人的蔑视......

　　这成功引起了战帅的注意，他也幸运地被战帅的杀手刺杀了。

　　“那时我们耳边尚有忠诚与真相之言存在，可惜我们却因骄傲闭耳塞听........”

　　周云眼中白光内的有翼身影叹惋道。

　　“他如果跟的是圣血天使的舰队，指不定写的就是《我们唯有血渴与食尸鬼》了。”周云耸耸肩小声说道。

　　伊格内斯.卡尔卡斯并非是忠诚之人，他写这些说这些的理由仅仅是因为他觉得这就是真相和他想要说而已。

　　把他扔给哪个军团，他都不会有好结果。

　　空气中是一阵死一般的沉默。

　　“.......如果你去当记述者，可能还没有他活得长。”白光内的有翼身影抖了一下说道。

　　周云瞥了眼白光中正在努力扮演着圣吉列斯的白色身影，

　　他记得在泰拉围城之日，圣吉列斯陨落之时，圣血天使们曾目睹了他的灵魂被四神分食，

　　也就是说，除非四神把吃进去的又吐了出来，然后帝皇爷又兢兢业业一片一片把他的灵魂碎片拼起来，

　　否则圣吉列斯不可能在第四十个千年还能完整地存在，并且能理智地和自己对话，

　　40k有可能存在囫囵一整个的圣吉列斯，不过圣吉列斯在40K是囫囵一整个有点不可能。

　　至于他究竟是奸奇诡计还是什么混沌幻觉，亦或者是人类拜出来的亚空间实体.....周云觉得不好说。

　　“反正不像是原版大天使.......”周云摇了摇头，小声嘟囔道。

　　“什么？”听到周云话的老独眼眨眨眼睛问道。

　　“没什么————伊格内斯.卡尔卡斯怎么了？”周云摆了摆手问道。

　　“伊格内斯.卡尔卡斯的一个本子可能在老八区里，有人想要出高价收购。”老独眼低沉着声音说道。

　　周云差点笑出了声：“好啊，拉格让我给他找PDF的装备就算了。”

　　“你要在我一整个坍塌的大区中去找一个小小的本子？这个本子可能在上百年中碎成渣了。”

　　“倒也不是全无线索，你应该也知道，这活是上巢来的。”

　　“上头的老爷们就喜欢研究这种东西，所以情报很全。”

　　老独眼指了指头上说道：

　　“那是本五十页的四开记事本，装订在黑色羔羊皮中......据说是生产自一万年前的泰拉，最后一次出现时得到了良好的保存。”

　　“它被放在一种专门用来保存古代书籍的仪器，独立供电、内部静滞、外壳是陶钢，理论上可以稳定运行几百年。”

　　“上头说这本子的最后一任主子是尸体行会的，可能在老八区的尸体行会分点里。”

　　周云闻言挑了挑眉毛，他上下打量了一下老独眼。

　　上巢？上巢那群中产可搞不这么清楚，也没钱去买一件万年前生产自泰拉的遗物。

　　周云猜测，这活十有八九是从顶巢的贵族们那里下来的，恐怕还不是一般贵族。

　　老独眼居然能对接到顶巢吗？

　　周云不禁上下打量了下这个酒吧老板。

　　附近这片大区中有许多关于这位酒吧老板的传言，

　　有人说他是昔日的帮派传奇曾经一度带领帮派入侵上巢，有人说他是逃脱的叛乱分子偷偷潜藏在了这酒吧中，甚至有人传说他曾经是PDF的一份子.....

　　总之是怎么离奇怎么来。

　　“活的报酬很多，我知道你需要钱......我也觉得只有你能搞出来。”

　　老独眼压下嗓子说道：

　　“我也不多抽你的，只拿一成......毕竟事成了一成也足够发一笔的。”

　　周云思索了一下，反正都要去，不如顺带去调查一下，

　　他向着老独眼微微颔首说道：“行，我会去尸体行会找一找的。”

　　“多谢，明儿车我给你安排。”说着，老独眼从酒柜里又拿出了一瓶酒倒进了周云的杯中。

　　“这杯我请了，祝你把那个本子搞回来，咱们俩一起发财。”

　　猩红的酒液在杯中滋滋冒泡，周云笑了笑，端起杯子一口灌入。