0008 腐败的味道

“呕————————”

　　猩红的酒液、半消化的蛋白质块和肉串，被周云从喉咙中吐了出来，在泥泞的地面上积起腥臭的一团。

　　他身后的货运列车沿着破破烂烂的铁轨驶走后，他的脸色才从苍白中恢复了一点血色。

　　昨晚老独眼为了感谢他接活，请了他一杯冒着猩红色泡沫的酒水，

　　随后他又兑现承诺，请酒吧里的巢都工人们喝了一杯，他自己也被灌了不少酒。

　　老独眼这不知道从哪个阴暗下水道或者地窖里发酵出的酒精鬼知道里面有多少杂醇和狠活，

　　平日里少喝两杯就要头疼，多喝了几杯的周云感觉就像是全裸的安格隆、搞毛二哥和帝皇爷在自己的脑子里狠狠摔跤，疼得天昏地暗，只能在酒吧后房对付一晚。

　　第二天早上，还没完全清醒的他，就在老独眼的安排上，坐上了一辆摇摇晃晃的货运车厢.......

　　这破列车是用来在巢都各个区域间运送货物的，轨道都破烂到几乎没人维护了，摇摇晃晃十分骇人，

　　轨道四周都被巢都居民建满了房子，一路上几乎是在居民楼中穿行，甚至还有人在轨道上晾衣服.......

　　好几次周云都觉得这列车马上就要带着轨道附近的居民一起去见帝皇爷了。

　　“呕————————”

　　吐出几口酸水后，周云的嗓子眼里就只涌上来干巴巴的恶心感，吐不出一点东西了。

　　“其实我可以为你提供一种更高效的交通方式。”

　　白光中的有翼身影摇曳着翅膀说道：

　　“我能令你翱翔于天空。”

　　“巢都没有天空————而且你还有这功能？”周云怪异的看了一眼白光中的身影。

　　“只需将我的一点灵能注入你的体内，便可令你生出羽翼——————”

　　说着，白光中的身影摇曳了几下身后的洁白羽翼。

　　“停停停，听起来就像是什么来自亚空间的亵渎污染。”

　　周云赶忙摆了摆手拒绝道，他可不想变成长着翅膀的鸟人，

　　他要是凭空长出翅膀，被当作圣人或者天使的概率不高，被当成变种人的可能性倒是大大的有。

　　即便在下巢这种堪称人类居住下水道的地方，巢都居民想起底巢的混乱与黑暗时，仍会时不时感叹自己的幸运。

　　至少自己不是生在底巢，至少自己有纯洁的人类颅骨，而不是畸形怪诞的变种人。

　　巢都的最底层，下巢之下的黑暗阴沟，那是属于变种人、邪教徒、怪物与疯子的底巢。

　　和那里相比，下巢简直是天堂世界。

　　“你非得和你的呕吐物一起站在路中间吗？”

　　一个低沉的声音打断了周云的思绪。

　　两个蒙着厚重大兜帽的人正站在自己的面前。

　　周云眨眨眼睛，发现自己和自己的呕吐物正好挡住了这条狭窄的小道。

　　“蒙格，你忘记了天使的教诲了吗？要保持耐心，如我们所虔诚侍奉之神般耐心。”

　　个子稍高一些的那个兜帽男告诫刚刚说话的男子道。

　　然后他看向了周云。

　　周云侧开身子，为两人让出了道路。

　　高个男人向周云微微颔首致谢，两人从他的面前走过。

　　不知是不是周云的错觉，他隐隐约约从在自己面前擦肩而过的两人身上，闻到了一股腐烂水果的腥甜味.......

　　他似乎听到了低沉的虫鸣声，眼前隐隐约约有细密如黑色米粒的果蝇飞过.......

　　眼角的白光微微亮起，洁白的羽翼轻轻挥舞两下。

　　这些似是幻觉般的景象从周云的眼前消失不见。

　　“不是幻觉。”白光中的有翼身影轻声说道。

　　周云身上的不适感顿时消弭掉了大半，

　　他瞥了眼那两个身影消失的位置，却只是摇了摇头。

　　好奇心在这个世界可不是个好品质，他没有兴趣去审查别人的纯洁，

　　更何况那两个人也没有对周云表现出什么恶意，

　　在他的印象中，阿斯福德在虫群降临之前，并没有发生过什么大规模的邪教事件......

　　所以，只要不是基因窃取者，周云连多看一眼的兴趣都没有。

　　他穿过复杂如迷宫的街道，按照拉格给的地图走向老八区入口被发现的位置。

　　一会的功夫，周云就看到了所谓的老八区入口，

　　主要原因还是太显眼了，

　　那是一处倒塌的建筑废墟，直接砸穿了巢都的人造地面，一直滑入下方的深邃空洞中去。

　　按照老独眼给的情报，这是一个拾荒者捡垃圾的时候，发现了一个卡在建筑物之间的易拉罐，

　　他把那个易拉罐拽了出来，全然没注意到旁边的警示牌上写着“附近的房子全靠这个易拉罐支撑，勿动。”

　　然后.....附近的房子易拉罐被拽出来的瞬间就轰然倒塌，硬生生把巢都的人造地面砸出了个坑，露出了埋藏在下面被掩埋的老八区。

　　对此周云只能说：巢都日常操作，已经习惯了。

　　巢都的绝大多数建筑就像是一群职高毕业的程序员编写的屎山代码，完全可能是依赖某个BUG才得以运行，

　　如果巢都的建筑没有倒塌，那最好不要去动它，鬼知道这个建筑之所以还存在的原因，是不是你眼前的一个易拉罐。

　　周云走了几步，就发现那处坑洞附近，已经被人围起来了，看样子似乎是附近的帮派成员。

　　他摇了摇头，还不着急想法子进去。

　　现在他脑袋里还隐隐生痛，喉咙里涌出恶心感，最好先在附近找个地方休息一下。

　　周云叩响了距离老八区入口不远处的一间简陋居民房。

　　“草，怎么又来人了？我这里不留奇奇怪怪的人过夜。”

　　骂骂咧咧的声音在居民房中响起。

　　一阵叮当声响起，一张满脸横肉的巢都工人面孔从门缝中探出来，上下打量着周云。

　　周云没有说话，只是将手伸进了口袋里。

　　“小子我给你说，我房子里不留人，你自己找个垃圾堆——————”

　　周云将一把lho香烟塞进了门缝中，男人的表情顿时就僵住了，然后他挤出了一个相当难看的灿烂笑容。

　　“老爷，您快快里面请啊！”