0009 盖世雄狮飞头拳！

靠着一把lho香烟，周云挤进了这间属于巢都工人的小屋中。

　　这屋子是巢都工人自己在两间房子的夹缝中建起来的，细长到内部空间仅有两人宽。

　　那个把房子让给周云的巢都工人在指给周云卧室位置后，就独自离开了这栋房子，说是要去朋友家对付一晚。

　　周云顺着横在房子中央的梯子，爬到了二楼的小床上。

　　在进入老八区之前，他还得先做些准备。

　　周云从四次元口袋中拿出了自己所拥有的两件道具

　　能够穿透墙壁，帮助周云进入封闭区域探索的任意环，

　　滴在手指上，能够射出无形冲击波的空气枪药水。

　　长时间以来周云都依赖这两件道具在下巢生存，

　　但上次探索废巢区时遇到的基因窃取者，唤起了周云的警觉。

　　他觉得是时候再多兑换几件道具了。

　　他看向了四次元口袋之中，连接上了未来百货商店。

　　周云挑出了几件目前他能兑换得起的实用道具......

　　[道具名：超能力帽]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：261.M3]

　　[功能：上方有一只手的帽子，戴上该帽子后可以使用透视、念力和瞬间移动三种能力，但并非能轻易使用，需要经过一段时间的练习，且十分消耗精力。]

　　「售价：130，000」

　　「道具名：身体粘土」

　　「产地：二十二世纪地球——未来百货公司」

　　「生产时间：255.M3」

　　「功能：一种可以随意变换造型的粘土，只要将它抹在人的身上，就能变出各种各样的造型，同时具有一定的防护能力。」

　　「售价：60，000」

　　「道具名：名刀.电光丸」

　　「产地：二十二世纪地球——未来百货公司」

　　「生产时间：255.M3」

　　「功能：外形为一把武士刀，理论上会接住对手的所有剑术，使用者在剑术比赛中绝对不会输掉。但其本身几乎无法造成伤害，最多只能打晕敌人，并且电量有限，电量耗尽后将在一段时间内无法使用。」

　　看着这三件道具，周云陷入了思索，

　　名刀.电光丸显然是其中上限最高的一件了，理论上只要拿着这把剑，在其没电之前，周云将获得最顶尖的剑术，并且不会在任何有关剑术的战斗中失败。

　　即便是和帝皇之子里赫赫有名的剑客卢修斯对上，凭借这把剑也能过上几招。

　　但若论目前的实用性，它就比不过超能力帽。

　　这个帽子可以让周云同时拥有透视、瞬间移动和念力三种超能力，等于是让周云具备了类似灵能的力量。

　　而且这三种能力随着周云的锻炼，还可以获得一定程度的提升。

　　最后就是身体粘土，这玩意可以给周云提供一定的防护作用，但最重要的是可以用这粘土改变自己的外貌和体型，隐藏身份行动。

　　这样就不用担心被什么邪教、帮派、变种人之流记恨了。

　　周云叹了口气，名刀.电光丸的上限确实很高，算得上是半个概念神武器，

　　但问题是它的电量也是个玄学问题，在周云的印象中这玩意经常在固定时刻断电，而且这刀本身并不具备杀伤性，强度本身也很成问题.......

　　果然还是超能力帽和身体粘土实用一些。

　　「您订购的超能力帽、身体粘土已发货。」

　　「您订购的超能力帽、身体粘土已到货，请签收。」

　　看着一瞬间只剩下零头的存款，周云的眼角微微抽搐。

　　只能寄希望于这次老八区的探索，能给他带来足够的收获了。

　　周云从四次元口袋中拿出了这两件新兑换的道具，

　　身体粘土是一堆盛放在直径一米五圆罐中的灰绿色粘土，而超能力帽则是个带着一只白色右手的帽子。

　　周云从罐中拿出了一些粘土，尝试性地黏在自己的皮肤上，

　　这些灰绿色的粘土在触碰到周云皮肤的刹那，就变成了和他皮肤类似的颜色，覆盖在了上面，仿佛是周云的身上长出了一块瘤子。

　　他尝试着将这种粘土涂满全身上下，一点点捏塑成肌肉的样子，

　　不多时，原本的只有正常人类体型的周云，就变成了一个身高两米多，肌肉发达的大只佬。

　　这样的体型，如果能披上一身动力甲，兴许会被误认为是帝皇的肌肉兄贵....哦不，是帝皇的死亡天使们。

　　但周云挥舞了几下手臂就确定了，这身被粘土捏出来的肌肉空有造型却毫无力量。

　　“对于成为阿斯塔特来说，你的年龄太大了。”白光中的有翼身影摇了摇头说道。

　　周云赞同点点头，

　　绝大多数战团都是选择十岁到十四岁，最晚十六岁以前，处于青春期的少年植入基因种子，

　　等到了十八岁之后植入基因种子的死亡率就会变得很大，几乎不可能成功。

　　即便是昔日怀言者军团原体珞珈的养父科尔法伦，也是凭借大量有缺陷的仿生改造和化学药物才勉强能赶上普通星际战士。

　　而后来的事实也证明了，让他成为星际战士是个错误........

　　周云摇了摇头，把身上的粘土肌肉卸下来了一些，让自己的身高变回了普通人的程度。

　　然后又将这些粘土糊在脸上，给自己捏成了另一幅样貌。

　　那是一张有着浓密暗金色发丝和茂密胡须，宛如雄狮般的欧罗巴面孔，深邃地像是从最黑暗的森林深处锻造而出的.......

　　“？”

　　白光中的有翼身影脑袋上冒出了一个巨大的金色问号

　　“莱恩？”白光中有翼身影的声音变得有些尖锐：“你捏了张莱恩的脸？”

　　“怎么，你能当大天使，我就不能当狮王吗？”

　　周云摸了摸自己这张仿照着第一军团原体莱恩.艾尔.庄森捏出来的雄狮之面，满意地点点头。

　　他挥舞着变大了一些拳头，嘴里嘟囔着什么“盖世雄狮飞头拳！”“第一军团没有秘密！”“我才应该是帝国的战帅！”“甚至是鲁斯！”之类的话。

　　白光中的有翼身影一阵沉默，漫长的时间后，他终于忍不住说道：

　　“我已经在考虑向黑暗天使举报你了。”

　　“也许还应该向太空野狼举报你。”