0010 简直爽到飞起

“别啊，你是不是嫉妒我这张帅脸了？”

　　周云对自己这张雄狮之面又做了一点调试，让它更像是记忆中莱恩.艾尔.庄森那张拽里拽气的脸。

　　但还是不够有内味，

　　毕竟周云并未亲眼见过狮王的相貌，只是靠着前世看过的各种插图、棋子和文字描写捏出来的。

　　像，但不完全像。

　　“啧，感觉狮王这张脸还是不够帅，要不我还是捏个美凤吧。”

　　“美凤？你说福格瑞姆？”白光中的有翼身影愣了一下，

　　他随即猜到了美凤可能是指帝皇之子原体福格瑞姆。

　　那位原体才堕落前曾被称之为帝国的紫色凤凰......现在是色孽的紫色蛇精了。

　　白光中的有翼身影轻轻抖了抖，仿佛想起了一些昏暗的记忆，

　　良久之后，他才叹气一声说道：“算是我的恳求了，莱恩的脸挺好的，别捏了。”

　　听着白光中有翼身影那充满幽怨的声音，周云忍不住轻轻笑出了声。

　　他当然不可能真的去捏一张福格瑞姆的脸，

　　虽然福格瑞姆在堕落前，能以一己之力把人类的平均颜值拉到全银河最高，

　　但现在，他这太空混沌LGTPQIA+泛性恋异种交BDSM一爱四爱南梁原体可是已经升格成了色孽恶魔王子了，

　　自己要是捏一张他的脸出来，怕不是下一秒就会被亚空间腐化。

　　“当然可以不捏，但是你得教我怎么把这张脸变得更像狮王。”

　　周云想了一下，看向白光中的有翼身影说道。

　　“行.......你把眼角抬高一点.....下巴稍稍短一点......”

　　白光中的有翼身影艰难地点点头：

　　“对，耳朵就是这个样子，越来越像是莱恩了......”

　　白光中的有翼身影一开始还有些抗拒，

　　但随着周云把自己的脸捏地越来越像是莱恩.艾尔.庄森，他似乎也提起了一些兴趣，认真指导起周云来了。

　　“像了，莱恩就是这副样子。”白光中的有翼身影有些感叹地说道。

　　周云看着镜子中倒映出的这张深邃阴冷又不失威严的雄狮之面，忍不住微微咋舌。

　　难怪莱恩在原体中不是很受欢迎，

　　不说他的性格，单是这张脸看起来就像是全世界都强奸了他亲爹一样，

　　阴郁冷峻又不容许半点幽默存在。

　　似乎只要谁敢和他开个玩笑，一记上勾拳就会呼啦打在脸上。

　　周云将那盒身体粘土塞回四次元口袋后，就将超能力帽戴在了头上。

　　这帽子上有着一只带着白手套的机械右手，看上去像是个滑稽的玩具，

　　戴上这帽子后，周云隐隐感觉自己多出了某些不存在的器官，可以达成一些从前做不到的事情。

　　他尝试集中精神，看向房间角落里的一个易拉罐，

　　周云头顶帽子上的机械手指向那易拉罐，罐子随之飞到了半空中。

　　然后，周云轻轻用力，易拉罐猛地被捏爆了。

　　“这是念力......然后是......”

　　周云凝神聚气，微微闭上眼睛，他的身影闪烁了几下，转瞬间出现在了房间的门口。

　　瞬间移动......

　　周云看了看自己的手臂和身上的衣服，确定自己可以带着身体粘土和衣服一起移动，

　　不至于出现只有自身被传送走了，却剩下衣服留在原地的情况。

　　最后一个是......

　　周云尝试把注意力集中在眼睛上，然后......

　　四周的墙壁、地面都变得些微透明了起来，

　　周云集中精力，看向地面，隐隐约约看到了地面之下管道纵横交错的老八区。

　　他深吸了一口气，只觉眼睛微微生痛，体内凭空多出一股疲惫感。

　　周云合上了眼睛，关闭了透视能力。

　　他测试过超能力帽的三个能力后发现，念力和瞬间移动他掌握的比较好，

　　唯独透视稍微差劲一些，需要集中注意力才能勉强看透地面，而且精力消耗还很大。

　　好在透视也不是需要时刻启动着的能力，有需要的时候再用就是了。

　　想着，周云从口袋中拿出了任意环。

　　老八区的入口被本地的帮派给围起来了，但周云根本不需要从入口进去，

　　只要知道下面就是老八区，他就能靠着任意环钻进去。

　　他将任意环放在地面上，钻了进去。

　　.........

　　老八区，掩埋在地下的幽邃管道区中，

　　两个帮派的成员正叼着点燃的lho香烟，拿着手电筒，在一片漆黑的管道区中巡逻着。

　　“老大他们到底在找什么？一天到晚呆在这破地方。”走在左边的帮派成员忍不住问道。

　　老八区掩埋在地下上百年，电力系统早已损害，其中的空气也透着一种陈旧气味，令人感到不适。

　　他这才忍不住没话找话，向身边一起巡逻的同伴问道。

　　“我听小队长说，是要找PDF以前被埋在下面的仓库。”

　　“里面好像有不少枪啊炮啊什么的。”

　　他的同伴摇了摇指尖的lho香烟说道：

　　“听说是找到了，但是整个仓库都被倒塌下来的瓦砾给埋了，怎么都进不去。”

　　“一时半会儿，看来是挖不出来了。”

　　“挖不出来就挖不出来。”

　　走在左边的帮派成员猛地吸了一口香烟说道：

　　“这地方虽然闷了点，但平常也就是瞎几把转悠几圈，工作比在巢都里轻松多了。”

　　旁边的同伴赞同地点点头，

　　巢都本来就是个大粪坑，没有总督管理的巢都更是粪坑中的粪坑，从这个粪坑中能活下来的都是各有各的狠活。

　　即便是他们这些帮派成员，在下巢中也时常面对着危险，

　　其他帮派的袭击、铤而走险的居民、被惹急了的巢都工人小团体、帮派内的矛盾......

　　哦，还有那些隐藏在暗处的邪教徒与异端.......

　　搞不好哪天自己就变成横在街头的尸体了。

　　相比起来，这处掩埋在地下的废墟简直是太和平了，

　　虽然这里空气陈旧、一片漆黑还没有电力，

　　但不需要面对巢都中的种种危险和肮脏的空气，帮派成员的内心感到一阵舒爽。

　　“简直是爽到飞起。”他向着身边的同伴说道。

　　然后，他就感觉地面距离他越来越远了。

　　哎？我怎么真的飞起来了？帮派成员一脸懵逼地看着悬浮在半空中的自己和同伴。

　　然后，他们两个人就像是被一双无形之手控制一般，脑袋对着脑袋撞在了一起......