0011 我超！狮！

周云用念力把这两个被脑袋撞脑袋晕过去的帮派成员，搬到了管道后的角落里。

　　他也没想到自己钻下来之后，就正好遇到了两个正在巡逻的帮派成员。

　　想想自己从进入那个废城区后，运气就不怎么好，

　　先是遇到了基因窃取者教派，又被灌酒弄得头痛欲裂、还坐上了一辆摇摇晃晃的列车、半路还遇到了疑似邪教徒的两个兜帽男、现在刚刚进入老八区就撞上了两个帮派成员......

　　周云不禁怀疑自己是不是糟了什么咒了......

　　也许该找个人用帝皇塔罗给自己占卜一下。

　　“你不如让我为你预言。”白光中的有翼身影说道。

　　“别了，我信不过你。”周云摇了摇头说道。

　　然而白光中的有翼身影抖了抖羽毛，一阵纯白光的光芒在周云的眼前呈现，化作一叠薄薄的卡片。

　　这些卡片上有着种种不同的神异图案，似乎每一种都具有着独特的象征含义。

　　“抽一张。”

　　“这不还是帝皇塔罗吗？”周云忍不住吐槽道。

　　帝皇塔罗据说是一种被帝皇本人设计的占卜方式，与帝皇的思维相联系，

　　虽然咱也说不清帝皇为什么要搞这种街头迷信风格的玩意，但帝皇塔罗确实是银河中少数靠谱且没这么大风险的占卜方式了。

　　像是星际战士、审判庭甚至是国教都在使用帝皇塔罗占卜，只不过他们使用的方式要更加精妙，

　　不像是大多数巢都居民一样，只是从一叠简陋纸牌中抽出其中几张而已。

　　“抽一张试试。”白光中的有翼身影说道。

　　周云却坚定地摇了摇头，就算是帝皇塔罗，他也不想让眼前这个亚空间存在为自己占卜。

　　“没关系，我来抽也可以。”白光中的有翼身影并不恼火。

　　他自顾自地抽出来了一张，展示给周云看。

　　“嗯？”

　　那是一张主牌，编号是14，绘画着的是一位手持两个小坩埚的天使，天使将左手坩埚中的液体倒入右手的坩埚中，

　　但让周云皱紧眉头的是，这主牌上的天使生的并非是洁白的羽翼，而是一对溃烂覆盖的鳞翼。

　　“这张牌的正位预示着忍耐，逆位则是沟通......一场需要忍耐与沟通的合作，将为你得到成功。”

　　白光中的有翼身影低声说道：

　　“而其隐秘地表示了，你需要合作的对象，受到某种更高层次事物的引导。”

　　“十四，也就是两个七.......”周云嘟囔了一声。

　　七，纳垢的圣数，再加上坩埚与鳞翼........这已经不是隐喻了，这是明示啊。

　　周云感到一阵头皮发麻，他愈发觉得自己要倒霉了........

　　忽然，周云的耳边响起了一阵脚步声，

　　他本能转过头去，看向脚步声传来的方向，

　　在管道区的拐角处，走出来了两个披着棕色兜帽的人影。

　　........

　　蒙格很郁闷，

　　为了阻止「天使」所展示的未来成真，

　　他和兄长冒着危险从巢底爬了上来，潜入到了这个废弃的老八区中，寻找那件能打开大门的遗物位置。

　　然而，很可能记录着遗物位置的PDF驻地居然被倒塌的瓦砾淹没了。

　　这让蒙格有些焦躁。

　　和蒙格的焦躁不同，他的兄长玛尔基特却仍然保持着「天使」所教导的忍耐，

　　这可能就是他更受祝的缘故。

　　玛尔基特决定暂时避开巡逻的帮派，

　　他要自PDF驻地的上方，用「天使」所赐予他的腐蚀性消化液来腐蚀出一条通往PDF驻地的通道。

　　但这可能需要好几天的时间才能完成，蒙格无法接受。

　　即便总督如今几乎不再管理下巢，但他们这样的人仍然不受到欢迎。

　　拖得时间太长，会惹来不必要的麻烦.........

　　“你不明白吗？我们的时间很宝贵。”

　　“我们在上面并不受到欢迎，也许在下个拐角处就会有人发现我们，对我们————嗯？”

　　在走过一处管道区拐角的时候，蒙格向着自己的兄长玛尔基特说道。

　　然而他还没说完这句话，蒙格就感受到了一道视线投向了两人。

　　他急忙扭过头去，就看到在管道旁，有一个男人正看向自己。

　　那男人戴着一顶滑稽的玩具帽子，但看到男人的那张脸后，蒙格却笑不出来......

　　帽子下的那张深邃面孔，那张有着雄狮般金发和胡须，冰冷如霜的面孔。

　　蒙格本能感受到了恐惧，

　　被那双镶嵌在深邃面孔中的眼睛盯上的瞬间，他胸腔内的那颗畸形心脏几乎要停跳了，

　　他仿佛从那双眼睛中看到了一片最深邃最黑暗的阴冷森林，

　　那片森林中充满了阴影与腐化的野兽，无数黑暗的、禁忌的、不可言说的事物在其中伏行，

　　而眼前这个男人，似乎自出生之日便在这片与人类世界隔绝的漆黑森林中生存，狩猎着那些亵渎的野兽......

　　看到蒙格两人后，那男人皱了皱眉头。

　　刹那间，蒙格以为自己看到了一张蛰伏在黑暗中的雄狮，正等待着将他们兄弟二人当作猎物来猎杀。

　　蒙格隐隐听到了「天使」充满惊恐的嚎叫声，

　　他不像是自己的兄长，能够清晰地听到「天使」的指引，

　　他只能零零碎碎听到一些不那么清晰的声音，

　　但也能感受到「天使」的惊呼中充满着恐惧与不敢置信，

　　「天使」正在惊呼着一些零碎的短语，

　　“狮子！”

　　“第一个！”

　　“不可能”

　　“像！真像啊！”

　　“不是他！！体型不对！”

　　「天使」被那张脸吓到了！只是一张脸就让「天使」陷入了慌乱。

　　蒙格瞥了一眼自己的兄长，

　　发现他似乎因为「天使」的惊呼而愣在了原地。

　　蒙格意识到了危险，

　　他赶忙将手伸向腰间拔出了那把生着猩红铁锈的匕首，在自己的手腕上划出一道伤口，

　　充满着腐蚀性和毒性的血液沾满了匕首，

　　蒙格手持沾血匕首，毫不犹豫扑向那个面色冷峻的男子。

　　“蒙格！住手！”兄长的叫声从身后传来。

　　但蒙格眼中只有那个带着滑稽帽子、宛如雄狮一般的男人......

　　那顶滑稽帽子上的手指忽然指向了他。