0012 我叫莱恩.鲁斯

蒙格只觉得胸口像是一记无形的铁拳狠狠击中，他的27根肋骨同时发出了脆响，

　　“灵能？！”蒙格愣了一下。

　　但很快他恢复了理智，强忍着疼痛挥舞手中沾满了腐败血液的匕首，

　　一道滋滋冒泡的血水从匕首上洒出，射向那个面色冷峻的男子。

　　然而男子的身影却忽然消失在了原地，血水射空，溅在旁边的管道上，

　　金属制成的管道上顿时被腐蚀出一个个小坑洞，冒出道道白色烟雾。

　　男人的身影忽然出现在蒙格的身后，

　　蒙格咬破舌头，口中顿时注满血水，

　　他猛地转过身去，一口血水吐向男人。

　　男人头顶的机械手化掌，

　　刹那间似有一道无形的墙壁拦在男人的面前，挡住了那口具有腐蚀性的血液。

　　“下巢从哪里冒出你这么强大的灵能者？”蒙格沉着声音质问道。

　　然而那男人却一言不发，只是他头顶帽子再次指向蒙格。

　　蒙格赶忙翻滚，却见一旁的地面上裂开一道半米宽的坑出来。

　　仿佛是被一道无形的重锤砸出来的一样。

　　蒙格眼中充血，意识到对方的实力强大，

　　他吐出嘴里的一点鲜血，润了润嘴唇。

　　“污秽我血，苍蝇起舞.......”

　　“瘙痒难耐，以血饲蛆........”

　　蒙格口中低声念诵了几个短促的词汇，那些流淌在地面的血液中冒出一层细密的泡沫，似乎有一只只小小的蛆虫在血液中翻滚.......

　　“等等，蒙格住手！”

　　玛尔基特的呵斥声响起，他拦在了那个有着冷峻面孔的男人和蒙格之间。

　　“我们没有恶意！”玛尔基特向着眼前的男人说道。

　　周云看着眼前这个高个子的兜帽男，又瞥了眼紧紧握着染血匕首的蒙格。

　　不是，哥们你管这叫没有恶意。

　　我好端端地还什么都没干呢，这拿着匕首的家伙就跟应急了一样冲上来。

　　怎么？我这张帅脸看上去很吓人吗？

　　你对我这张充满正义感的雄狮之面有意见吗？

　　而且谁家好人的血液有腐蚀性啊.....

　　周云撇了一眼地上正在滋滋冒泡的血液，这血液若是落在身上，少说要脱层皮......

　　这俩人果然是邪教徒......

　　“我叫玛尔基特，这是我弟弟蒙格，我们两个是......拾荒者，对，拾荒者。”

　　似乎是注意到了周云眼中浓浓的不信任，自称玛尔基特的高个兜帽男赶忙解释道：

　　“我们想来这里找找有没有值钱的东西，蒙格刚刚肯定是把你当成四周巡逻的帮派成员了，才忽然袭击你的。”

　　“我代替他向你道歉。”

　　“兄长。”蒙格抬起头，似乎有些不满。

　　但玛尔基特却对着他狠狠摇了摇头。

　　原来是把我当成帮派成员了......周云带着一些怀疑打量着两个人。

　　他想起了刚刚白光中有翼身影抽出的那张卡帝皇塔罗......

　　但多一事不如少一事，周云摆了摆手示意这事情就这么过去了。

　　自己脑袋上那玩意虽然赋予了自己强大的超能力，但对精力的消耗也相当庞大。

　　真打起来，鬼知道眼前这两个兜帽男会不会掏出什么纳垢法术？

　　“这位先生，你似乎是灵能者？”玛尔基特叫住了转身想走的周云。

　　周云瞥了一眼玛尔基特，没有回答他的问题。

　　自己完全不想在他们身上耽搁时间，不光是危险缘故，

　　老八区是昔日上巢的一个大区，面积不小，内部结构复杂如迷宫，

　　更何况四周还有不少正在巡逻的帮派成员，想要在里面找到PDF的驻地可并不容易，

　　他不想耽搁时间。

　　“不，我没有恶意。”

　　玛尔基特呵呵一笑，用温和的口气说道：

　　“我只是想说，我们在这里可能都是不怎么受欢迎的人。”

　　“为什么我们不可以做一些合作呢？”

　　他拍了拍蒙格的后背说道：“你也看到了，我们兄弟的血液具有腐蚀性....我也有类似的能力，我们就是靠着这个从地上腐蚀出了个洞，挖到了下面来。”

　　“而你呢？你是怎么做到的？你的灵能力量似乎能让你瞬间移动.......”

　　玛尔基特顿了顿，指向地面说道：

　　“我们在下面发现了一个PDF的据点，那里被大量瓦砾覆盖，谁也进不去。”

　　“但你的那个瞬间移动能力，也许.....能带着我们进去？”

　　“......”周云停下脚步，看向玛尔基特：“你说PDF的据点？”

　　“当然，我们可以合作——————”

　　还没等玛尔基特说完，周云就摇了摇头，再次转身离去。

　　“等等。”

　　玛尔基特再次试图叫住周云：

　　“比起谎言、诡计与欺诈，我更信赖传统、必然与家人一般的爱。”

　　“我刚刚说的没有谎言，我可以带你去看看那处PDF驻地的位置。”

　　周云微微皱了皱眉头。

　　的确，这两个人明显是邪教徒，

　　但邪教徒亦有不同，信仰着万变之主的邪教往往喜好谎言与欺诈，

　　但信仰慈父的邪教徒们则有时却会真诚、质朴和表现出家人一样的信赖，

　　虽然慈父的信徒依旧危险，但至少他们骗人的概率远低于某个万变之主的信徒们。

　　凭借头顶的超能力帽给予的瞬间移动和任意环，就算有危险自己跑路的机会还是很大的，

　　还有.......

　　周云想起了那张帝皇塔罗牌的预兆.......一场需要忍耐与沟通的合作......

　　帝皇塔罗牌据说和帝皇本人的意志相联系......

　　“帝皇爷.....这可是你让我和异端合作的，怪不得我啊。”

　　周云小声嘀咕了一声。

　　“我可以帮你们进入PDF的驻地。”

　　他撇了一眼身后的两人，带着一些警惕地说道：

　　“带我过去吧。”

　　“我很高兴，我们能够相互信赖。”玛尔基特用柔和的声音说道：“请你相信我，我们所做的一切对所有人都有利。”

　　“我对你们想做的不感兴趣，我猜你们应该也对PDF仓库里的武器不感兴趣。”

　　周云摇了摇头，对着玛尔基特说道：

　　“你拿你想要的，我拿武器，就这么简单。”

　　“当然可以。”

　　玛尔基特温和一笑，脾气好得令人毛骨悚然：

　　“作为相互信赖的象征，我能否知晓你的姓名？”

　　“......名字？”周云皱了皱眉头。

　　“对，名字。”玛尔基特笑了笑：“作为合作者，我们至少应该互相知道名字吧。”

　　周云点点头说道：“那好。”

　　“你们可以叫我........莱恩.鲁斯。”