0013 这个邪教徒有点菜.....

“我叫莱恩.鲁斯。”周云一本正经地说道。

　　听到这个名字的瞬间，在场的三个人都绷不住了。

　　“.....你没必要拿这么一个敷衍的假名骗我们。”蒙格摇着头说道。

　　“你不愿意说真名也没关系。”玛尔基特温和一笑说道。

　　“.....你对莱恩和鲁斯是有什么执念吗？”白光中的有翼身影说道。

　　一个名字同时融合了帝国的两位原体，还是针锋相对的两位原体，

　　黑暗天使的原体，狮王莱恩.艾尔.庄森。

　　太空野狼的原体，狼王黎曼.鲁斯。

　　莱恩.鲁斯这个名字，在40K就像是一个人叫耶稣.释迦牟尼或者爱新觉罗.崇祯一样离谱。

　　“怎么是假名呢，这个名字是我父母依照两人的喜好起的。”周云一脸正经地说道。

　　“......你的父亲崇敬原体莱恩.艾尔.庄森，而你的母亲崇敬原体黎曼.鲁斯？”蒙格带着一些好奇问道。

　　“不，我爹喜欢猫，我妈喜欢狗。”周云咧嘴一笑说道。

　　“鲁斯有可能会笑得很开心，但莱恩绝对不会放过你。”白光中的有翼身影幽幽地说道。

　　蒙格和玛尔基特相互看了一眼，即便周云看不到两人兜帽下的脸，也能感受到他们两个此刻的懵逼。

　　“我现在觉得你和我们是一条路上的了。”

　　蒙格扭头看向周云说道：

　　“就凭你刚刚那句话，就值得被送上火刑架小火慢烧三天三夜了。”

　　........

　　“这后面就是PDF的驻地了。”

　　在穿过了宛如迷宫一般的废旧巢都街道后，玛尔基特和蒙格带着自称“莱恩.鲁斯”的周云巢区深处的一处废墟旁。

　　蒙格、玛尔基特和周云躲在不远处的一间宽敞房子后，盯着不远处的景象，

　　堆积如山的瓦砾横插在巢都的地面与天花板之前，犹如一座不可跨越的叹息之壁。

　　而在瓦砾山的脚下，本地的帮派已经建起了临时的据点，

　　小型的发电机轰鸣咆哮，将电流涌入这处街道附近废弃的房屋中，点亮了一个个新安装好的灯泡。

　　老八区曾经是上巢的一部分，那里居住着的是巢都的中产阶级们，

　　他们是巢都处理日常事务的官僚、是工厂的高级经理、是贵族生活中所需的政治与经济服务者，

　　他们的居住条件远远好于下巢，这里空间更大，建筑更好，街道也更宽阔，

　　几乎没有从复杂街道间偷偷潜入的机会，

　　而且这些帮派成员在房屋间用瓦砾堆砌成了矮墙，俨然一副严防死守的样子。

　　毕竟这瓦砾山之后PDF驻地内的装备，可是让无数帮派垂涎三尺。

　　周云微微眯起了眼睛，

　　他注意到在瓦砾山的旁边，有一架已经组装完成的小型挖掘机停在了那里。

　　“他们居然真的搞了一台小型的挖掘机进来？”蹲在周云身边的蒙格小声嘟囔道。

　　“看来这个帮派里有懂技术的机械师啊。”周云颔首说道。

　　他看到在机械旁，有两三个巢都工人打扮的男人正在调试着那台小型的挖掘机。

　　“你们原来打算用什么办法进去？”周云看向蒙着袍子的两人说道。

　　“我哥打算在管道区里腐蚀出一条地道来，从上面进入PDF驻地。”蒙格说道。

　　周云眼角微微一抽，看了眼眼前这座瓦砾山的大小，评估了一下管道区和PDF驻地之间的厚度......

　　“怕是帝皇爷从王座上站起来了，你们两个都还没挖到。”周云嘴角一抽说道。

　　“我也这么觉得。”蒙格一脸赞同地说道。

　　“你们两个不要一唱一和。”玛尔基特有些无奈地摇了摇头：“我们要有耐心，非常有耐心.......”

　　“那我自己一个人想办法进去，你们两个回去慢慢挖吧。”周云耸耸肩说道。

　　“你有办法进去了？”蒙格看向周云问道。

　　“最好不要死人。”玛尔基特语气柔和地说道：“我们不想引起太多注意。”

　　闻言，周云忍不住翻了个白眼，没想到人生第一次和邪教徒合作，邪教徒居然要求不要死人.....

　　怎么说呢？很有纳垢信徒的风格。

　　“额......那你们有没有什么妙妙巫术，可以让他们拉个肚子什么的。”周云摸着下巴问道。

　　蒙格和玛尔基特对视一眼。

　　“我的血液有毒性，加进入他们的水源中，应该能让他们拉肚子.....吧？”

　　蒙格语气有些不确定地说道。

　　“拉肚子？只是拉肚子？”周云愣了一下，有些诡异地看着蒙格。

　　你一个纳垢信徒的血液，居然只是能让人拉肚子？

　　注意到周云那怪异的视线，蒙格沉默了一会说道：

　　“也可能会有些倒霉蛋会感染寄生虫之类的。”

　　纳垢信徒的血液，只会令人拉肚子和感染寄生虫...怎么想都有点......

　　“没事，蒙格的血液毒性很丢人，从来都没毒死过人。”

　　玛尔基特平静地说道：

　　“如果不是具有腐蚀性，蒙格的血液一点也不致命。”

　　“加入水中之后，血液被稀释，腐蚀性也没什么危害了。”

　　“兄长！”蒙格郁闷地说道。

　　闻言，周云的嘴角轻轻一抽。

　　他怎么感觉这两个邪教徒有点菜啊，

　　玛尔基特脾气好得不像是个邪教徒，而且过分有耐心了，

　　蒙格则作为一个纳垢信徒，血液除去腐蚀性外，居然只能让人拉拉肚子和感染寄生虫。

　　难怪阿斯福德一直没什么邪教徒作乱，原来是因为你们的业务水平就这个级别啊......

　　周云看向两个邪教徒的眼神，一时间有些怜悯，这水平还在巢都当邪教，不容易啊。

　　“但你看，他们的水源附近有人把守，你要怎么把蒙格的血液加进去？”玛尔基特指着水源说道。

　　六七个帮派成员正在那里巡逻。

　　“唉！我有个点子！”周云轻笑一声，对着瓦砾山下那台挖掘机伸出了手指。

　　他头顶帽子上的机械手也跟着一起伸出了手指.......

　　轰嗡——————

　　一阵机械摩擦声响起，停在瓦砾山下的小型挖掘机忽然高高举起了机械臂。

　　围在它旁边正在调试的巢都工人们吓了一跳，纷纷后退了几步。

　　“你们在做什么？”旁边的帮派成员呵斥道。

　　“我们没动啊！”巢都工人赶忙解释道。

　　然后在工人和帮派成员震惊的目光中，这台挖掘机缓缓调转了车头，朝向几个帮派成员。

　　“难道是机魂显灵了？！”一个巢都工人想起了曾听人说过的机魂，大声喊道。

　　“机魂大悦！”另一个巢都工人也忍不住喊道。

　　然后，挖掘机的机械臂就重重挥舞而下，将旁边的一个帮派成员敲昏了过去。

　　巢都工人们的脸上瞬间由兴奋变成了惊恐。

　　“机魂不悦了！”