0014 你去安抚机魂！

“机魂不悦了！！！”

　　看着疯狂挥舞着机械臂的挖掘机，巢都工人和帮派成员都陷入了慌乱之中。

　　它仿佛活物般摇摆着身体，转动着履带，在地上掀起一阵瓦砾飞溅。

　　“挖掘机疯了？！”帮派成员惊恐地后退。

　　他们赶忙举起手中的自动手枪，对着那台小型挖掘机宣泄子弹。

　　子弹落在挖掘机的低等陶钢外壳之上，掀起一阵火花四溅。

　　即便是低等的陶钢外壳也不是帮派成员的自动手枪子弹能贯穿的，

　　这一阵子弹所换来的，似乎只是这台挖掘机愈发癫狂，

　　机械臂猛地挥舞，砸在旁边的建筑物上，巨力之下房屋晃动，碎石四溅，帮派成员们吓得纷纷躲闪。

　　“这他妈该怎么办？”领头的帮派成员对着巢都工人大喊一声。

　　机械活过来了，这种情况他们只在传言和故事中听过，对“机魂”的了解也仅限于知道这么个词。

　　巢都工人们同样懵逼，他们对机械是有一点了解，但对“机魂”这种玄而又玄的东西也是两眼一抹黑。

　　“......是不是该安抚机魂？”一个巢都工人忽然说道。

　　“对对对，我想起来了.....这个时候应该安抚机魂！”另一个巢都工人猛地点点头。

　　“我在酒馆里听的故事，也是这么说的，安抚机魂！”巢都工人们七嘴八舌地说道。

　　领头的帮派成员点点头，随手抓过来一个身边的帮派成员，指着那台发癫的挖掘机说道：

　　“你，去安抚机魂。”

　　“我？”那个小帮派成员指着自己的脸，满是错愣地说道：“我....我去安抚机魂？”

　　“真的假的？”

　　“赶紧去！”领头帮派成员一阵怒喝。

　　小帮派成员打了个哆嗦，颤颤巍巍地走上前去。

　　他哪里懂什么安抚机魂，只能伸出双手，拿出晚上服务家里婆娘的本事，抚摸着挖掘机的外壳。

　　那动作柔缓又肉麻。

　　“真的管用吗？”领头帮派成员皱着眉头看着这一幕。

　　随着小帮派成员的揉搓，那台挖掘机居然真的停下来了。

　　“真行啊？”领头帮派成员瞪圆了眼睛。

　　一旁的巢都工人们也纷纷惊呼出声。

　　“我.....我能安抚机魂！”小帮派成员一脸惊喜。

　　他扭过头去，对着身后的其他帮派成员竖起大拇指。

　　其他帮派成员一时间纷纷鼓掌。

　　然后，那台挖掘机在小帮派成员的背后高高举起了机械臂。

　　嘭！

　　机械臂重重落下，小帮派成员两眼一泛白，晕了过去。

　　挖掘机的轮子再次开始疯狂转动，机械臂肆意挥舞。

　　周云额头上流下一些汗水，

　　隔着这么远，用念力操控挖掘机，装作机魂暴走的样子，还真有点消耗精力。

　　好在整个帮派据点都乱了起来，连那些守卫着水源的帮派成员都被吸引了过去，试图制服发疯的挖掘机。

　　这正是个机会。

　　周云看了眼蒙格，蒙格心领神会。

　　他用那把生着红锈的匕首在自己胳膊上割了一刀，冒着气泡的血液涌出。

　　蒙格从地上捡起一块石头，把血液滴在石头上，石头上一时间被腐蚀出一个个细密的坑洞，盈满了他的血液。

　　“把这石头扔进水池里就行了。”蒙格看向周云说道。

　　周云点点头，拿起石头，身体转瞬间消失在原地，又在片刻后出现在了帮派据点的水池旁，将那块石头扔进了水池中。

　　不远处的瓦砾山下，失去了周云念力操控挖掘机已经停了下来。

　　帮派成员们又惊又累，满头大汗地看着那台挖掘机。

　　“这样应该就行了。”周云微微颔首，身影消失在水池边，转瞬间又回到了蒙格和玛尔基特的身边。

　　“加进去了。”周云对着蒙格和玛尔基特微微颔首。

　　三人呆在这座房子的阴影中，看着不远处的帮派成员和巢都工人们累得气喘吁吁，

　　不多时的功夫，他们几乎都喝了被添加了蒙格血液的水......

　　然后，然后什么都没发生......

　　周云眼角微微抽搐，

　　确实有几个帮派成员开始拉肚子了，也确实有几个帮派成员叫唤着肚子不舒服，

　　但......但大多数人似乎还没受到什么影响......

　　蒙格注意到了周云微微抽搐的眼角，有些没底气地说道：

　　“人和人的体质不能一概而论。”

　　“有些人喝了没过滤干净的水源，可能立刻就会拉肚子。”

　　“有些人则可能要过上小半天，才会觉得肚子里不舒服......”

　　闻言，周云眼角抽搐地更厉害。

　　“不是，哥们。”周云捂着脑袋看向蒙格：“你血液的毒性，就和没过滤干净的水一个级别吗？”

　　蒙格有些心虚地点点头，

　　“我血液里的毒性成分是通过腺体分泌储存的.....本来就有限。”

　　“刚刚为了对付你，还消耗了不少，现在毒性可能有点低......”

　　“再等等，再等等......”

　　蒙格越说越没有底气，

　　这事情真不能怪自己，蒙格在心里小声嘀咕道，

　　刚刚他被莱恩.鲁斯那张骇人的脸吓了一跳，

　　一个没憋住，把腺体里大部分有毒物质都挤进了血液里用掉了，现在血液毒性有些太低了.......

　　“再等等，要有耐心。”蒙格看向身边的玛尔基特：“你说对吧，兄长？”

　　玛尔基特似乎也觉得有点丢脸，忍不住偏过头去。

　　看着自己眼前这两个菜狗邪教徒，周云一时间有些难崩，

　　到底是纳垢花园里的哪个天才，腐化出了这两个菜狗邪教徒？

　　别的邪教徒都是被纳垢、被大干净者赐福，你们两个是被纳垢灵赐福了吗？这么菜.......

　　周云摇了摇头，向着蒙格伸出手：“你那把匕首借我用用。”

　　“啊？”蒙格愣了一下，把手中那把生着猩红铁锈的匕首递给了周云。

　　周云掂了掂这把匕首，他决定用更简单直白的办法解决问题。

　　在蒙格懵逼的眼神中，周云的身影眨眼间消失在了原地。

　　他忽然出现在领头帮派成员的身后，将蒙格的匕首横在他的脖子上。

　　四周的帮派成员都被吓了一跳，纷纷举起自动手枪，对准周云。

　　“都别动！”

　　“我这把匕首上涂了致命的腐化毒液，只要擦破一点伤口，就能让人化作脓水，灵魂被腐，坠入恶魔的领域，永世不能归于黄金王座。”