0015 你才邪教徒呢，你全家都邪教徒

领头的帮派成员有些懵逼地看着抵住自己脖子的红锈匕首，

　　这把匕首并不算锋利，但上面却沾满了暗红色的血渍、扭曲如符文的铁锈和一道道腐蚀痕迹，透露出一股子诡异和阴森的味道。

　　再结合上身后那个忽然出现之人说的话......

　　上面涂满了致命的腐化毒液，只要擦着碰着一点，就会化作一滩脓水，甚至灵魂都会被腐化，无法归于黄金王座.......

　　领头帮派成员忍不住咽了口唾沫，颤抖着扭头看向身后的男人，

　　然后，领头男人的瞳孔猛地收缩，双腿也止不住的打哆嗦。

　　这是一张多么骇人的面孔啊，鸱目虎吻，阴森地仿佛像是最深邃黑暗坑洞中的火成岩雕刻出来的一样，像是一头蛰伏在阴影中的雄狮......

　　领头帮派成员怀疑，自己倘若有半点违逆眼前之人的动作，就会被这把匕首刺成脓水，堕入恶魔的领域。

　　不光是领头帮派成员，附近的帮派成员和巢都工人也都吓到了。

　　如鬼影般忽然出现，宣称手中的匕首有亵渎的功效，面容冷峻骇人到令人腿软......

　　邪教徒！是邪教徒！

　　帮派成员们顿觉得腿软，

　　在巢都中最危险的永远不是各种犯罪帮派，而是那些亵渎的邪教徒。

　　领头帮派成员喘着粗气，看着抵在自己脖子上的匕首，赶忙颤抖着声音说道：

　　“您别着急，您别着急.....有什么事情大家可以说啊......”

　　看着被吓到发麻的帮派成员和巢都工人们，周云一时间也有些麻了。

　　他只是打算劫持领头的帮派成员，借着机会用任意环进入PDF驻地而已，

　　但现在来看，效果有点过于的好了，

　　周云注意到那些正在看向自己的眼神，分明是看邪教徒的眼神。

　　“别怕，我不是什么邪教徒。”

　　周云声音温和地说道：

　　“我只是想要进入PDF驻地而已，希望你们不要拦着。”

　　“你看我这张充满正气的脸，难道不忠诚吗？”

　　说着，周云把脸凑近领头的帮派成员，

　　领头帮派成员的表情皱在一起，双腿止不住打哆嗦，

　　对对对，您老人家不是邪教徒，

　　不是邪教徒能像是鬼魅一般忽然出现，不是邪教徒匕首上有能腐化灵魂的剧毒.......

　　领头帮派成员看了一眼抵在自己脖子上的猩红匕首，沉默了片刻后狠狠点头说道：

　　“对对对，您说的对。”

　　“您一看就不是邪教徒，您这张脸一看就满是正气与对帝皇的忠诚。”

　　“看看这张.....这张雄狮一样的脸，看起来就满是真诚，没有一点秘密。”

　　周云深表赞同地点点头，

　　自己这张脸可是按照原体莱恩.艾尔.庄森捏的，怎么想都是一脸的忠诚。

　　“你能配合，我很满意。”

　　周云赞许地拍了拍领头帮派成员的肩膀，对着远处的阴影中挥了挥手，

　　披着褐色长袍，掩盖住脸的蒙格和玛尔基特从中走了出来。

　　四周的帮派成员纷纷给他们两个让出路来。

　　蒙格走到周云的身边，对着他僵硬地点点头。

　　周云示意蒙格接过匕首，帮着他挟持着领头帮派成员，然后带着他和玛尔基特走到了瓦砾山的脚下。

　　他将手伸进衣服中，在衣服的遮挡下从四次元口袋中拿出了任意环摁在瓦砾山上。

　　“钻进去。”周云示意蒙格和玛尔基特道。

　　“钻进去？”蒙格有些茫然和呆滞地说道。

　　从刚刚开始他就没有跟上周云的思路，只觉得一切忽然发生，周云就劫持着领头帮派成员，带着他们来到了瓦砾山下，

　　然后不知道从哪里拿出来了个一人高的金色圆环，扣在了墙面之上，圆环中随之出现了一个漆黑的洞。

　　“钻过去就是PDF驻地了。”说着，周云自己就先一步钻了进去。

　　玛尔基特随后跟上，蒙格犹豫了一下，推开领头帮派成员也跟着钻了进去。

　　随后，他就觉得眼前的景象一阵流转，脑袋从圆环中伸出来的时候，就已经进入了一片空旷的空地中。

　　他眨眨眼，才发现自己已经穿过了瓦砾山，来到了PDF的驻地之前。

　　眼前是破旧的PDF营地，墙壁上绘制着属于总督弗拉克斯家族的家徽。

　　蒙格仍带着一些茫然地看着周云将那枚金色圆环塞进衣服中。

　　他沉默了片刻，慢慢消化了一会刚刚发生的事情，忍不住说道：

　　“你不会是邪教徒吧。”

　　周云撇了一眼蒙格，一脸鄙夷地说道：“你一个邪教徒还好意思说我。”

　　“算了，就你这个业务能力，说你是邪教徒都算是夸你。”

　　没想到自己有一天会被邪教徒说是邪教徒的周云摇了摇头，

　　他虽然对帝皇没什么发自真心的忠诚与信仰，但至少也没有去信奉那些亚空间的鬼魅魍魉吧？

　　他们两个纳垢信徒，居然谴责自己是邪教徒。

　　“家人们，谁懂啊，这个下头邪教徒。”周云颇为阴阳怪气地小声说道。

　　蒙格却摇了摇头：“我和兄长不是邪教徒，我们是为了整个阿斯福德而来。”

　　“异端都不觉得自己是异端。”周云耸耸肩膀说道。

　　“你不也一样？”蒙格反过来讥讽道。

　　“好了，蒙格，若不是....若不是莱恩.鲁斯的帮助，我们可没这么容易进来。”玛尔基特打圆场道。

　　他说到莱恩.鲁斯这个名字的时候，仍带着一丝别扭。

　　周云对着他微微颔首：“我的目标是仓库中的武器，如果你们要整什么亵渎巫术之类的玩意，等我搬完再搞。”

　　“你一个人搬完整个仓库的武器？”蒙格有些诧异地说道：“不会是你要整什么亵渎巫术吧？”

　　“唉，您对我们有误解，我们来这里只是为了找几份资料而已。”玛尔基特摇了摇头说道。

　　闻言，周云点点头：“行，你们要去找档案的话，顺带看看能不能帮我找一份老八区的地图。”

　　“当然可以。”玛尔基特微笑着点点头。

　　说罢，三人一同走向PDF驻地的入口，

　　在进入驻地的前一刻，玛尔基特微微放慢了一点速度，让自己落后于蒙格与周云半个身位。

　　然后用极其小的声音念诵了一个七音节的咒文......