0016 尸体行会

周云踏入PDF的驻地后，眉毛就忍不住皱了皱。

　　在PDF的驻地之中，在建筑物旁躺着一些尸体。

　　他们穿着阿斯福德星行星防御部队的制服，脸上满是消瘦、咬痕和腐烂的痕迹。

　　大多数尸体都有缺失，可以想见，在当年的总督下令轰炸老八区后，被掩埋在瓦砾山下的PDF士兵们很可能进行过同类相食。

　　但周云在乎的不是这个，

　　在巢都食用尸体并不是一件令人有多大心理负担的事情，

　　毕竟大名鼎鼎的尸体淀粉中，就有一部分是用死者的尸体制作而成的。

　　负责制作尸体淀粉的尸体行会们会使用灵车队与机动工厂收集死者，用这些尸体制作尸体淀粉。

　　不少巢都居民都食用过这种尸体淀粉。

　　真正让周云皱紧眉头的是，这些尸体已经横在这里最少百年时间了，

　　居然只是充满腐烂，却没有化作一堆白骨.......

　　周云心中生出了一点警惕，他对着那堆尸体中的一具伸出了手指......

　　“嘭！！！”他口中吐出一个音节。

　　那尸体的脑袋像是一枚被锤子砸中的西瓜般爆裂，红绿白交织的脓液溅射在其身后的墙壁上，形成一道扭曲的绘画。

　　经过漫长岁月的腐败，这些尸体的脑袋已软烂，只是空气手枪射出的冲击波就能将之击碎。

　　可是，附近的其他尸体没有动静，仿佛真的只是死尸一样。

　　这，这不对吧？

　　他皱了皱眉头，再次伸出手指。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　又是三具尸体的脑袋爆裂，但其余尸体仍然没有像周云怀疑的那样，从地上站起来化作活尸。

　　他扭过头去，瞥了一眼身后的玛尔基特和蒙格。

　　玛尔基特对着他轻轻颔首。

　　果然是这家伙做了什么.......

　　周云对着玛尔基特点点头，然后......

　　他挥舞手臂，头顶上的机械手随之移动，指着墙壁下的尸体扫过。

　　那些尸体的脑袋随之被一个个捏碎爆裂，在墙壁上留下一道红绿白交织的痕迹。

　　把视线内的所有尸体都清理掉，周云才对着玛尔基特笑了笑，才安心地走向PDF仓库的方向。

　　玛尔基特看着这一幕，忍不住摇了摇头叹气一声道：“真是小心啊。”

　　“他是担心我唤醒这些活尸吗？”

　　“兄长，他看出来是你用「天使」赐予的咒文让活尸沉睡了？”蒙格低声问道。

　　蒙格的语气中带着诧异，他似乎想不明白周云是怎么知道这些尸体是活尸的。

　　“他很了解我们，也许比我们自己都更了解自己。”玛尔基特沉着声音说道。

　　“他到底是谁？莱恩.鲁斯，这种一听就是假的名字.....”蒙格看向周云离开的方向说道。

　　玛尔基特却沉默了，他想起了「天使」那些充满惊恐的尖叫声。

　　大多数时候，「天使」的声音中都充斥着似乎永不褪色的欢快，

　　他第一次听到「天使」的声音这么惊恐。

　　而那惊恐尖叫中透露出的信息.......

　　“这个名字也许有几分真实。”

　　玛尔基特严肃地说道：

　　“「天使」说他的那张脸，长得像是......像是......”

　　蒙格注意到了玛尔基特语气中的豫疑，仿佛正在考虑要不要说出那个名字。

　　“像是谁？”蒙格忍不住追问道。

　　“在一万年前的大远征中，第一军团的那位半神。”

　　玛尔基特深吸一口气说道：

　　“莱恩.艾尔.庄森......他面孔和莱恩.艾尔.庄森几乎一模一样。”

　　“但是体型不对，性格也不像。”

　　“莱恩.鲁斯长得像是一位原体？”听着玛尔基特的话，蒙格倒吸了一口凉气，

　　他不禁想到了很多种可能，每一种都有些骇人。

　　“不要想这些了，他没有深究我们的秘密，我们也就不要深究他的了。”

　　“还是先找到那件遗物的踪迹才是最重要的。”

　　玛尔基特摇了摇头说道，他环顾四周，看向了PDF驻地的办公室位置。

　　他拍了拍蒙格的肩膀，一同走向那栋房子.......

　　.......

　　帝国储存信息的介质有许多，其中最常见的就是羊皮纸与数据板。

　　那些重要的、宝贵的信息会被存放在更可靠、更安全的羊皮纸上，

　　其余的则会被储存在数据板上。

　　蒙格翻找着手中的数据板，寻找着他们两个想要的信息。

　　玛尔基特则整理着羊皮纸上。

　　“找到了。”玛尔基特指着一张羊皮纸说道。

　　在这张羊皮纸上，密密麻麻写着一连串低哥特语字母。

　　这是PDF对当年那场瘟疫的详细记录，

　　上面清晰地记录了老八区的瘟疫情况，

　　玛尔基特对着蒙格挥了挥手：“帮我找一个记录了老八区地图的数据板。”

　　蒙格从刚刚翻找出的数据板中拿出来了一块，

　　因为答应了周云帮他寻找地图，所以专门挑出了这一块。

　　玛尔基特看向数据板上的老八区地图，用手指在上面标注当年出现瘟疫的位置。

　　这些被玛尔基特标注出的小点组成了一个四周稀疏，中间浓密的色块。

　　看着被标满了的地图，玛尔基特陷入了思考。

　　“当年瘟疫蔓延了半个老八区，这半侧很可能是瘟疫源头的位置。”

　　“按照当年PDF的记录，最早出现瘟疫的位置是这些.......”

　　玛尔基特看向了小点最密集的位置，那里是瘟疫最初开始蔓延的位置，

　　他伸出手，将最早出现瘟疫的位置连在一起，形成了一个并不规整的圆圈。

　　他看向这个圆圈之中的建筑，很快找到了一个可疑的目标。

　　“尸体行会。”

　　玛尔基特指向尸体行会的位置，

　　尸体行会几乎就处在瘟疫最早出现的几个位置正中间。

　　“这样看来一百多年前，就是尸体行会散播了瘟疫，引渡「天使」所在的那片花园的力量进入到实体宇宙。”

　　“按照「天使」们所说，那股力量被注入到了一件古老的法器之中。”

　　“但还没等那件法器真正完成，察觉到了这些的总督就轰炸了整个老八区，将一切掩埋在了下面。”

　　玛尔基特的语气中流露出一些激动，

　　“但那件接近完成的法器很可能还在尸体行会之中！”

　　“只要找到那件法器，再从底巢找到那枚亚空间引擎，我们就能拯救整个阿斯福德。”