0017 第一，我没有秘密

“找到你们要的信息了？”

　　周云打量着玛尔基特和蒙格说道，他们手里攥着一张羊皮卷和一枚数据板。

　　玛尔基特点点头，似乎也在打量着周云。

　　站在他身边的蒙格提出了他们心中的疑惑：“你想要的武器呢？”

　　周云的身上别说是一仓库的武器了，连一把自动手枪都找不出来

　　“我已经全搬走了。”周云嘴角带着笑意说道。

　　他在PDF仓库中的收获堪称丰富，

　　阿斯福德所在的星系被称之为“冥府之盾”，

　　这个星系本身就是作为护盾，守护圣血天使母星所在的巴尔星系而存在的，

　　在漫长的岁月中，冥府之盾曾拦截过灵族、混沌叛军和绿皮浪潮，

　　此地的PDF早就被磨练得富有战斗力，装备也远比一般的PDF要强一截。

　　周云从仓库中不但发现了足足五百把阿格里皮娜型3式自动步枪，还有二百把M40阿米吉多顿型与U90突击炮。

　　甚至还有五十把卡迪安突击军标配的卡特雷尔型M36激光步枪，

　　这让周云微微咋舌，卡迪安突击军放在星界军中都是最顶级的一批，根本不是PDF能碰瓷的，

　　阿斯福德的一个PDF据点中居然有五十把他们的标配激光步枪，周云的嘴角都快压不住笑了。

　　蒙格看着周云嘴角压不住的笑意愣了一下，他快步走向PDF的仓库，片刻后带着震惊回来了。

　　“空的！PDF的仓库是空的？！”

　　蒙格深吸一口气，忍不住问道：

　　“你真的把一整个仓库的武器都搬走了？放在哪里？”

　　然后他就摇了摇头，自顾自得说道：“算了，我不多问你的事情了。”

　　周云有些怪异地看了一眼蒙格，

　　他怎么觉得这小子似乎是误会了什么。

　　“我没有多少秘密。”周云挠了挠头说道。

　　“第一军团也没有。”白光中的有翼身影幽幽地说道。

　　蒙格则没有接上周云的话茬，他把手里的数据板递给了周云。

　　“这里面就是老八区的地图，刚刚答应你的。”

　　周云接过蒙格手中的地图，只见老八区的每一条街道都在上面清晰地展示出来。

　　他很容易就找到了尸体行会的位置，

　　按照老独眼给的情报，那个属于伊格内斯.卡尔卡斯的本子应该就在尸体行会中。

　　周云嘴角勾起一些满意的笑容。

　　这次进入老八区算是来对了，收获满满。

　　他用任意环开启了一条隧道，通往在PDF驻地的后面，

　　那里是老八区的城区位置，此前受倒塌的瓦砾山影响，不论是拾荒者还是帮派成员都没能进入其中。

　　这处城区的街道要比下巢宽敞的多，道路大约能容纳三四辆车并行，

　　而在街道边是整齐排列的高楼，沿着道路不断延伸向远处，淹没在黑暗之中。

　　整个城市寂静无声，也没有光亮，令人有些不寒而栗。

　　玛尔基特对着周云微微颔首，带着蒙格扭头走向了黑暗中的街道，身影消失在了远方。

　　看着两人消失的身影，周云忍不住摇了摇头。

　　不论他俩想做什么，大概率都不会成功。

　　即便没有周云，他们两个也终究会想到办法进入PDF驻地，找到想要的信息，拿到想找的东西......

　　但在周云的记忆中，阿斯福德直到毁灭都没有出现过大规模的混沌入侵事件，

　　也就是说，蒙格和玛尔基特不论有什么计划，到头来大概率都会是失败的。

　　即便是成功了.....

　　周云想了想在不远的未来，

　　圣血天使、战斗修女、星界军、太空死灵和泰伦利维坦舰队将在冥府星系展开的大混操，

　　似乎也不差混沌一个了，蒙格和玛尔基特俩菜狗邪教徒也召唤不出多少纳垢军团。

　　而且在大吞噬者的眼中，混沌属于是不能吃的废品，来和自己抢夺食物的掠食者，

　　混沌眼中的大吞噬者也差不多，没魂的玩意，和自己抢食的野兽。

　　两者相遇大概率是要打起来的。

　　到时候混沌守国门，泰伦死社稷也不是没可能。

　　“算了。”周云摇了摇头，这都不干他的事情了。

　　他大概和那俩邪教徒不会再有什么牵扯了。

　　周云收了收神，看向四次元口袋中的大量枪械武器。

　　[道具名：阿格里皮娜3型步兵自动枪]

　　[产地：卡迪亚星区-阿格里皮娜星系-阿格里皮娜星]

　　[介绍：生产自阿格里皮娜的一种常见步兵自动枪，仅有最基础的机瞄，后坐力与重量较大。]

　　「评价：步兵自动枪的重量，令人安心」

　　[生产时间：765.M41]

　　[状态：PDF自用九成新]

　　[价值：2500元]

　　[道具名：M40阿米吉多顿型自动步枪]

　　[产地：阿米吉多顿星系-阿米吉多顿星]

　　[介绍：生产自阿米吉多顿的一种常见步兵自动枪，枪声大，简单而致命，对绿皮造成的伤害更高。]

　　「评价：跟随传奇政委亚瑞克的士兵装备过这种武器，绿皮们寻思这种步兵自动枪很劲。」

　　[生产时间：865.M41]

　　[状态：PDF自用九成新]

　　[价值：3000元]

　　「名称：U90突击炮.......」

　　「价格：3000元.....」

　　「名称：卡特雷尔型M36激光步枪.......」

　　「价格：5000元」

　　周云掐指算了一下，除了卖给拉格帮派的二百把阿格里皮娜3型步兵自动枪，剩下的武器总共可以在四次元口袋里卖出足足一百六十万......

　　巨款啊！

　　周云忍不住舔了舔嘴唇，要是再掏上七八个PDF的驻点，就能凑齐任意门的钱了。

　　但很快他就打消了这个念头，

　　倒不是怕了，毕竟凭借手上这一百六十万换取些新的道具，加上身体粘土隐藏身份，超能力帽瞬移跑路，从PDF驻地里偷点装备还是有机会的，

　　主要是现任总督奥古斯都.万历再世.弗拉克斯总督对PDF不怎么上心，很难说现在PDF手上还有多少好装备，风险和收入根本不成正比。

　　最重要的是......奥古斯都.弗拉克斯就算是再摆烂，如果周云一次性抢了七八个PDF驻地的装备，他肯定也会盯上自己的。

　　在周云的记忆里，那家伙不知道从什么地方偷偷攒出来了一队灵能者私兵，

　　不是一个灵能者，而是成建制的一支灵能者私军，一群灵能者的战斗力可比PDF强多了。

　　周云也深深怀疑总督攒出灵能者私兵的方式不是那么忠诚。

　　“所以，你的下一步打算是？”白光中的有翼身影说道。

　　“先去尸体行会找到老独眼要的本子再说。”