0018 变种人

“和莱恩.鲁斯分别，我还真有些舍不得。”

　　蒙格走在街道之上，忍不住感叹道：

　　“他的确是个实打实的异端，比我们还要异端。”

　　“不但不信仰帝皇，居然连其他神明都不信，世间怎么会有如此的异端。”

　　“他也的确很骇人，行事风格和那张脸都同样骇人。”

　　“他那张嘴也的确气人，我要是国教的牧师，在他说第一个字的时候就会把他送上火刑架。”

　　“但他也的的确确是个可靠的好人。”玛尔基特代替蒙格说完了剩下的话。

　　“不单是可靠。”蒙格拽住玛尔基特的胳膊说道：“兄长，你见识到他的能耐了吗？”

　　“他只用一个金色圆环，就带着我们穿越了厚重的瓦砾山。”

　　“他还不知用什么办法，一次性搬空了一仓库的武器。”

　　“他能帮我们，能帮我们找到想要的东西。”

　　蒙格的语气有些急促，但玛尔基特却稍微犹豫了一下。

　　“我们要找的东西近在眼前。”玛尔基特看向就在不远处的尸体行会。

　　这间属于尸体行会分部的建筑是附近最高大的，却奢侈地只分成了三层。

　　在巢都，每时每刻都有人死去，他们的灵魂将归于黄金王座，他们的肉体则将归于尸体行会，进入循环，

　　被制作成尸体淀粉或循环营养膏。

　　他们的行动对巢都是极其重要的，

　　正是尸体行会回收尸体的做法，抑制了城市中瘟疫与疾病的传播，也是他们让巢都免于饿死。

　　他们是苍白事业的垄断者，富裕却又被巢都居民认为是不幸。

　　但至少曾经的尸体行会始终保持着对帝皇的信仰。

　　按照玛尔基特从PDF驻地的数据板上了解到的信息，

　　原本的尸体行会四周应该摆满了象征着纯洁的未变异人类头骨，

　　庭院中则矗立着天使的神圣塑像，手持长枪护卫在门廊之前，

　　墙壁之上则雕刻满象征着帝国的双头鹰、纯洁印记与圣言录祷文。

　　但如今，那些纯洁人类的头骨被敲碎成了渣，一些有明显畸形与变异的头骨被横在了门前，死死盯着正在靠近的蒙格与玛尔基特。

　　墙壁上的双头鹰、纯洁印记与圣言录祷文则被秽物涂改，成了一串串满是亵渎的古怪符文。

　　唯一幸存的是门廊之下的圣吉列斯雕像，

　　但在这尊雕像的四周被用脓液勾勒出的三圆环符号所包围，

　　从玛尔基特的视线看去，就像是一只硕大的苍蝇盘旋在圣吉列斯塑像的四周，

　　但玛尔基特知道，那个符号的三圆环象征着的是死亡、腐烂与重生的完美回环。

　　是的，我们终将死亡，又因死亡而受赐腐败，再自腐烂中重生......

　　玛尔基特在心中想道，他合上眼睛，满是虔诚：

　　“我们要找的东西就在眼前了，蒙格。”

　　“不。”蒙格却摇了摇头：“这里面的只是钥匙，我们还得找到门。”

　　“会找到的，蒙格，要有耐心。”玛尔基特轻声说道，就要走进尸体行会的大门中。

　　“等等。”蒙格叫住了玛尔基特。

　　“进去前，把这兜帽摘了吧。”蒙格说道：“挂在我的角上，弄得我一路上都不舒服。”

　　玛尔基特赞许地点点头，现在也不用担心暴露身份，惹来厌恶与排斥了。

　　说着，玛尔基特和蒙格伸出手，露出了他们宽大兜帽下的面孔，露出了头上生出的角。

　　玛尔基特的面容枯瘦发紫，满头枯槁的灰发，在左面发丝间、额头上、脸颊旁延伸出一根根棕黄色的狰狞犄角，似兽似魔。

　　蒙格身上的角比玛尔基特更狰狞，他几乎没有头发，脸上头上只有狰狞生长的黑色犄角，环绕在他近乎野兽的面孔上。

　　他们是变种人，是生活在底巢阴沟里的怪物，是不被帝国所接纳的人类变种，是不够纯净的人。

　　他们或因有毒辐射而被破坏了人类的基因螺旋，或被是大量不洁的食物长期积累的毒性，亦或者是被混沌腐化成了怪物模样，

　　城市不曾收留他们，帝国不曾容许他们，帝皇不曾祝福他们，他们是帝国亿万万民众所憎恶与排斥的对象。

　　绝大多数的变种人只能从底巢的地沟中度过一生，从对帝国最恶毒的诅咒中获得一些安慰。

　　但也有一些变种人选择用更直接的方式诅咒帝国，用亚空间中混沌诸神的力量.......

　　周云站在不远处房子顶上，看着蒙格与玛尔基特摘下兜帽，念诵着七个音节的咒文走入尸体行会之中。

　　果然......他们俩的目标也是尸体行会。

　　周云一时间有些麻了，

　　在注意到玛尔基特和蒙格所走的方向和自己大体上一致，并且在这个方向上只有尸体行会这一个重要建筑后，周云就产生了这个猜测。

　　于是他借着超能力帽带来的瞬间移动能力，在蒙格与玛尔基特前赶到了尸体行会门前，

　　看着尸体行会那充满亵渎与纳垢风格的装修，周云就知道自己猜对了。

　　蒙格和玛尔基特兄弟俩的目标就是尸体行会，而尸体行会中明显盘踞着某种亚空间力量。

　　周云从心而动，直接蹲在了不远处的一个房子顶楼，等待着蒙格和玛尔基特来帮他开路。

　　没想到还意外知道了蒙格和玛尔基特的真实身份......两个变种人。

　　说到变种人.....

　　帝国将变种程度划分为了四等，

　　巨大的颅骨、轻微的身高异常、缺少肢体、异常健谈和奇怪的发色为轻度变异，

　　这个每条1分。

　　额外的肢体、严重的身高异常、体表长出鳞片和羽毛或动物皮毛、不尊重长官和体表发光为中度变异，

　　这个每条3分。

　　身体具有毒性、有1到3条附肢、不正常的眼睛位置或非标准眼睛数量、野兽的特征为重度变异。

　　这个每条10分。

　　有超过三条附肢、导致局部亚空间异常、多于一个颅骨、拥有攻击性肢体、质疑检查必要性为极端变异，

　　这个每条50分。

　　蒙格和玛尔基特有......表长出鳞片和羽毛或动物皮毛、身体具有毒性、野兽特征、拥有攻击性肢体四个个变异，一个中度、两个重度和一个极端，总得分73分。

　　1-9分算是正常水平、10分以上就得和欧格林坐一桌了，50分以上一般就地焚化。

　　蒙格和玛尔基特，在帝国必须净化的变种人中算是中流的变异。

　　而.......

　　周云忍不住撇了一眼自己眼角白光中的有翼身影。

　　白光中的有翼身影：“？”