0019 快来人啊！这里有可耻的变种人！

周云上下打量了一下这个自称为“圣吉列斯”的朦胧身影，

　　那是一个生着白鸽般双翼，身高最少四米以上，浑身发光释放出亚空间力量的身影。

　　严重的身高异常、体表长出鳞片和羽毛或动物皮毛、体表发光、两条附肢、野兽特征、导致局部亚空间异常.......

　　注意到了周云的视线，白光中的有翼身影忍不住笑出了声：

　　“你拿这份标准审查我？”

　　哦，还有质疑变异程度的必要性........三个中等变异、两个重度变异和两个极端变异.....

　　总得分129分，

　　净化者快来啊！这里有亵渎的可耻变种人！周云在心里头暗暗吐槽道。

　　“你要不要用这份标准审查一下王座上的那个？”

　　白光中的有翼身影忍不住摇了摇头说道：

　　“按照这份军务部的标准，我和我的父亲都算是极端变种人，得分至少在五十分以上。”

　　“哦，恐怕除了基里曼那几个少数派，我的原体兄弟里也没多少能跑掉的。”

　　听着白光中有翼身影的玩笑话，周云笑了笑赞同地点点头：

　　“按照军务部的标准，帝皇和不少原体全都得靠在最近的墙壁上，把手放在背后，大声喊：‘我是个可耻的变种人！’‘我是个可耻的变种人！’等着净化者进行高效的焚烧处理。”

　　听着周云的话，白光中的有翼身影情不自禁轻轻笑出了声：“我要是把这话说给审判官或者国教牧师，你觉得会怎样？”

　　“那我怕是要上白磷火刑了。”周云耸耸肩道。

　　他瞥向尸体行会之中，

　　蒙格和玛尔基特进入行会之中后，行会内似乎隐隐升起了某种腐败的气味，看着就阴冷骇人。

　　“你要进去吗？”白光中的有翼身影微微震动双翼问道。

　　周云却摇了摇头，他将手伸向肚子上的四次元口袋中.......

　　蒙格和玛尔基特走在尸体行会的走廊上，

　　阴暗的走廊之中长满了厚厚的苔藓与腐烂菌群，缝隙间长出的蘑菇犹如肉块般蠕动着，

　　而在苔藓之间，躺着一个个腐烂却不曾消弭的尸体，他们瞪大着苍白的眼睛，目光随着两人的步伐移动。

　　蒙格和玛尔基特口中念诵着七重音节的咒文，

　　他们身上的气息与这咒文让尸体们认为他们是同伴。

　　若是其他人走入这条走廊，恐怕瞬间就被被他们撕碎，成为苔藓与菌群的养料而死......

　　“兄长，前面就是尸体行会的分部主任办公室了。”

　　蒙格停在一层装饰华美的厚重大门之前，

　　大门上雕刻着一层层骷髅图案，象征着人类的纯洁，

　　但在那些骷髅之中却长出了一层层腐烂蠕动五彩斑斓的菌群，仿佛是在暗示着纯洁的腐化。

　　玛尔基特微微颔首，推开了大门......

　　门后是一间宽敞的办公室，

　　墙面上满是各种华丽的雕刻，描绘着尸体行会回收尸体的苍白事业，

　　一面墙壁被改造嵌入了一人大小的陶钢保险箱，内部似乎还部署了小功率的静滞立场。

　　玛尔基特猜测那件他们要找的古老法器可能在保险箱中，

　　但很快他收回了这个猜测，

　　因为满是污秽的窗户之下是一张宽大的办公桌，有一个穿着苍白涉密裙装的女子正紧闭着双眸，躺在舒适的办公椅中。

　　她穿着苍白如死亡本身的长裙，戴着雕刻有尸骸符号的束胸，面容被金色头冠垂下来的白纱所覆盖，

　　但即便隔着白纱，玛尔基特仍能看到她的病容，

　　苍白又毫无血色，布满了各色斑块与脓疮，嘴角流着恶心的涎液，似乎没有血液流淌的干巴巴青筋如枯藤般覆盖在脸上。

　　她仿佛百病缠身。

　　而在她的手中，握着一把生锈扭曲的腐烂三角形短剑，腐烂溃败的金属剑身中露出了宛如活物般的血肉组织，那些血肉组织正在腐败着活动着......

　　那是一把被注入了瘟疫的武器，带着腐化的力量，在那片唯有腐烂与重生的繁茂花园中被铸就......

　　这就是蒙格和玛尔基特这次所寻求的东西。

　　玛尔基特小心翼翼地走到了那尊紧闭双眼的苍白女子身边，对着她手中的三角剑刃伸出了手——————

　　刺啦！！！

　　三角剑刃破空，带出一道腐烂的臭味，玛尔基特赶忙后退，才没被那把腐烂的剑刃所划伤。

　　“不！！！”尖锐刺耳的声音从腐烂的声带中传出。

　　那苍白女子活动着僵硬的身躯，一点点从椅子上站了起来，睁开了那双紧闭了的双眼。

　　那双眼睛犹如逝者，苍白昏暗，隐隐间又能感受到其中涌出的疯狂。

　　玛尔基特赶忙诵念那七重音节的符文。

　　“不！！！！”

　　回应玛尔基特的唯有充满癫狂的咆哮。

　　玛尔基特的身边响起「天使」那充满欢快的声音，

　　那声音告诉他，当年那个仪式因为总督的轰炸而失败了，

　　失控咆哮的亚空间力量不光注入到了那把三角剑刃之中，还有部分流溢进了她的体内，让她彻底陷入了疯狂与失控之中。

　　玛尔基特赶忙躲避着苍白女子挥舞而来的三角剑刃，剑刃上蠕动的血肉令他感知到了危险。

　　“呕！！！”玛尔基特的口中吐出一道腐败的消化液，溅射在苍白女子的身上。

　　她身上的裙装瞬间被腐蚀出一个个孔洞，血肉也随之冒出白色的烟雾，腐烂的血肉间露出森森白骨。

　　然而女子的动作却一点没有受到影响，反而愈发癫狂。

　　玛尔基特从她手中那把剑刃感受到了骇人的凶煞。

　　蒙格划破了手腕，有毒的腐蚀性鲜血洒向苍白女子。

　　然而苍白女子闪身跳跃，手中的三角剑刃刺向蒙格的喉咙，

　　那无与伦比的反应速度已经超乎自然，蒙格只看到那把腐烂的剑刃在空中化作一道锐利的虫刺，射向自己的喉咙。

　　呲喇！！！！

　　一道灼热的光芒洞穿了办公室的窗户，融化了玻璃射在了苍白女子的一条腿上。

　　一阵短促的小型爆炸在光芒的落点处升起，灼热的火焰瞬间将女子的小半条腿熔化。

　　“激光步枪？”玛尔基特惊呼出声。

　　蒙格的反应则更快一点，他躲开女子刺向他喉咙的剑刃，带着惊喜看向窗外喊道：“莱恩.鲁斯？！”

　　但还没等他的喜悦完，又是数道激光从远处射来，落在尸体行会的不同地方。

　　其中一道擦着蒙格的脸颊滑过，在他的身后掀起一阵小型的爆炸。

　　蒙格一脸懵逼。

　　“你他妈怎么连我也射？！”