0020 荣誉、骄傲和兄弟

蒙格懵逼地看着窗外，在尸体行会斜对面的楼顶之上，十几道耀眼的光芒亮起，

　　刺耳的爆鸣声响起，一道道聚焦光束无序地射在尸体行会中，落地的瞬间产生一次次小规模的爆炸。

　　激光步枪，帝国的一种常见装备，通常是星界军的常规装备。

　　但常见是相对的，一名星界军在阿斯福德这种星球那可是人上人上人，

　　在老八区这种废弃的巢区中出现激光步枪，只可能是.......

　　“是莱恩.鲁斯那家伙。”

　　蒙格仓皇地躲在激光步枪暂时射不到的死角，大声吼叫道：

　　“这个混蛋怎么连我们都射？他疯了吗？”

　　玛尔基特用最快速度瞥了一眼窗外，看到了在远处屋顶上的模糊人影。

　　“他不是来帮我们的。”

　　玛尔基特很快做出了判断：

　　“如果我猜的没错，他要找的东西也在尸体行会中。”

　　“只要看到尸体行会现在的外观，正常人都能察觉到不对劲。”

　　“而他要寻找的东西可能不容易损坏或者.......”

　　玛尔基特瞥了一眼嵌入墙壁的那个一人高的陶钢保险箱。

　　“哈？这家伙是打算直接用激光步枪把尸体行会烧成灰，再从废墟里把这保险箱找出来吗？”蒙格眼角微微抽搐。

　　“没错，他很可能根本不知道我们在里面。”

　　玛尔基特点点头说道。

　　或者他知道，但他不在乎。

　　玛尔基特没有把这句话说出口。

　　就在这时，那被烧没了半条小腿的苍白女子踉踉跄跄地爬起来，

　　她单腿站着，手中紧握着那把三角剑刃向着蒙格扑来。

　　那把三角剑刃的攻势如此的迅猛，

　　似乎操控这把剑的并非是思想或理由，而是纯粹的毁灭欲望一般。

　　蒙格举起那把生着铁锈猩红匕首勉强拦下了苍白女子的这一剑。

　　他被割破手腕处的鲜血随着重力落地，在地上积蓄成滩.......

　　“污秽我血，苍蝇起舞.......”

　　“瘙痒难耐，以血饲蛆........”

　　“众腐之主，孕此血食.......”

　　刺耳低沉的咒文从蒙格的口中吐出，

　　地上那滩血水滚动，冒出一个个细密的泡沫，一只一只暗红的血蝇从中钻出，密集成团扑向苍白女子的脸上。

　　“呀啊！！！！”

　　苍白女子发出一声尖锐的哀嚎，血蝇扑在她的脸上一阵啃食。

　　蒙格扶着墙壁，喘着粗气，

　　墙壁正在轻微震颤，窗外聚焦光束闪烁如蒙格从未见过的繁星，

　　每隔一两秒，十几道聚焦光束就会落在尸体行会之中，

　　这些高热的激光造成了一次次小型爆炸，点燃了建筑内的合成木材料和其他易燃物，

　　这间长达百年未经过保养，又被各种菌群和苔藓侵蚀的建筑本就脆弱，

　　在这连续不间断的激光轰炸之下，已经变得摇摇欲坠了。

　　“有病吧你！我们在里面！”蒙格对着窗外咆哮道。

　　然而回应他的只有从窗外射入的数道激光，那张属于尸体行会分部主任的奢华办公桌被烧成了灰烬。

　　“草。”蒙格骂出了声。

　　“躲开！”玛尔基特对着蒙格喊道。

　　刺！！！

　　三角剑刃擦着蒙格的肩膀划过，差点刺穿了蒙格。

　　蒙格惊魂未定地看着苍白女子，

　　刚刚啃食着女子血肉的血蝇们仿佛感染了某种疾病，犹如雨点般从她的脸上落下，在地上僵硬了身体。

　　女子被血蝇啃食过的脸更加骇人，皮肤几乎消失不见，露出了腐烂溃败的血肉。

　　“从窗户跳出去！”玛尔基特吐出一口腐烂的消化液，洒在女子的身上。

　　呲啦啦的腐蚀声响起，玛尔基特头也不回从窗户中一跃而下。

　　蒙格赶忙跟上，也从窗户中跳了下去。

　　尸体行会斜对面的屋顶上，

　　周云头戴着超能力帽，十二把被他用念力操控的激光步枪悬浮在他的身边。

　　他看着尸体行会的三楼一扇破碎的窗户中，两个生着扭曲犄角的变种人一跃而出，仓皇地摔在地面上。

　　一个身穿着苍白裙装，脸像是被什么东西啃过，没有半截小腿，手持三角剑刃的女子也随之从窗户中追出。

　　她猛地落地，犹如野兽般发出一阵嘶吼。

　　“腐化的气味，很重。”

　　白光中的有翼身影说道：

　　“亚空间的力量冲坏了她的大脑与灵魂。”

　　“她现在是某种依照这亚空间混乱本性行动的野兽。”

　　“你看，我的谨慎是对的吧。”周云咧嘴一笑道。

　　身上带着火力满满的武器，可以直接把尸体行会烧成废墟，却偏偏要以身涉险，

　　周云可没有蠢到这种程度。

　　当年荷鲁斯就是非要亲自进入戴文卫星上的废船，去斩杀背叛的总督，才会被混沌腐化的，

　　明明在荷鲁斯的身后就有足足三台机械神教的泰坦矗立，随时可以用烈火与炮弹将这座废船炸成残骸。

　　“这事关荣誉，荷鲁斯是不会退让的。”

　　白光中的有翼身影叹息一声：

　　“戴文的总督坦巴曾是远征队的一员，由荷鲁斯亲自选拔为总督。”

　　“但他却背叛了帝国，背叛了荷鲁斯的信任，荷鲁斯因此必须用自己的剑制裁叛徒。”

　　听着白光中有翼身影的话语，周云摇了摇头。

　　“荣誉、骄傲、兄弟情。”

　　周云一边用念力调转激光步枪的枪头，一边说道：

　　“银河间很多事情，坏就坏在这三个词上了.......”

　　他的话音落下，灼热的激光呼啸而出。

　　.......

　　蒙格仓皇地从地上爬起来，看着身后如野兽般疯狂的苍白女子。

　　她手持着那把三角剑刃，咧嘴露出狂笑看着蒙格和玛尔基特。

　　蒙格只觉得生出一种窒息感，紧握着匕首的他已经在考虑要不要用那个更强大也更危险的法术了......

　　刺啦——————

　　爆鸣声响起，十二道灼热的光束擦着蒙格的脸呼啸而过，落在那苍白女子的身上。

　　一道道小型的爆炸在女子的身上升起，削去了她的四肢、躯干和半个脑袋。

　　苍白女子发出一声哀嚎，重重倒在地上，嗓子里传出沙哑的嘶吼声。

　　几秒钟后，又是十二道光束落下，射在苍白女子的身上。

　　如此反复数次，直到那苍白的女子被彻底烧成了灰烬，光束才停了下来。

　　蒙格惊魂未定地看向身后。

　　只看到一个头上带着滑稽帽子的身影出现在尸体行会的大门外两三米远的位置，

　　周云嘴角露出灿烂的笑容，对着蒙格和玛尔基特挥了挥手：

　　“哟！这不是蒙格和玛尔基特兄弟吗？真巧，你们也在这里啊？”