0021 最后的影月苍狼

“莱恩.鲁斯，你个混蛋！”

　　蒙格对着站在尸体行会大门外的周云骂出了声：

　　“我们还在里面，你就用激光步枪扫射？”

　　周云嘴角露出一道灿烂的笑容：“我怎么会想到这么巧，你们两位也在这里。”

　　玛尔基特从地上捡起那把生着铁锈的腐朽三角剑，塞进衣服之中。

　　他略有些无语地看着周云，这家伙果然知道自己和蒙格在尸体行会中。

　　玛尔基特和蒙格此前一直都是蒙着面的，

　　但周云却能一眼认出两人，甚至对两人是变种人丝毫不感到意外，

　　这就说明，在玛尔基特和蒙格摘下兜帽进入尸体行会的时候，周云就在附近看着。

　　玛尔基特忍不住摇了摇头。

　　蒙格似乎没有意识到这一点，只是嘟囔着骂了几句周云不仗义。

　　而周云嘴角始终挂着灿烂微笑，让玛尔基特有些不寒而栗。

　　“虽说我差点误伤了你们，但我也救了你们俩的命啊。”

　　周云站在距离尸体行会大门两三米远的位置，对着两人说道：

　　“而且你们两个居然是变种人，这可不太好啊.......”

　　周云的身后忽然升起了十二把激光步枪，对准了蒙格和玛尔基特。

　　蒙格顿时愣在原地，玛尔基特身体也微微僵硬。

　　“莱恩.鲁斯，我们两个虽然是变种人，但并非是什么恶徒。”

　　玛尔基特缓缓举起双手，摇了摇头说道：

　　“我此前说的没有半点虚假，我们确实是为了拯救阿斯福德而来。”

　　“我们......我们受到了「天使」的指引。”

　　“天使？”周云明显地愣了一下。

　　“对，天使。”玛尔基特重重点头。

　　“哪位天使？”周云嘴角勾起了一道有趣的笑容。

　　“还能是哪位？”玛尔基特摇了摇头说道。

　　“哦，那可真巧，其实我也受到了天使的指引。”周云笑着点点头。

　　这回轮到玛尔基特愣了一下，他上下打量了一番周云。

　　“不像啊.....”玛尔基特情不自禁小声说道。

　　“我也觉得不像。”周云赞同地点点头。

　　然后，他看向蒙格和玛尔基特背后的尸体行会。

　　“既然我救了你们的命，大家还都是受天使指引而来。”

　　“那你们能不能帮我个忙？”

　　周云轻笑着说道：

　　“有个安装了小型静滞力场的保险箱，你们有看到吗？帮我搬出来。”

　　听到这话，蒙格和玛尔基特都愣了一下。

　　玛尔基特看向站在距离尸体行会大门足足有两三米远，双手环抱，身后悬浮着十二把激光步枪的周云，嘴角微微抽了抽。

　　看这样子，他是一步也不打算踏入尸体行会之中。

　　.......

　　“真他妈沉。”蒙格抱怨了一声说道。

　　那个一人高的陶钢保险箱，被他和玛尔基特连拖带搬从尸体行会中拖了出来。

　　周云伸出手轻轻抚摸着保险箱的陶钢外壳，

　　这个保险箱真正的价值并不在于其厚重的外壳，而是在内部安装的小型静滞力场之中，

　　那是黄金时代人类对时间科技研究的一道残余，能够创造一个时间近乎停滞的区域。

　　除去力场外，这种科技还曾被制作成名为“静滞炸弹”的武器，

　　太空野狼的大忽悠卢卡斯，就把自己的一颗心脏换成了静滞炸弹，

　　如果哪个倒霉蛋杀死了他，这颗炸弹就会被引爆，保证他和杀死他的敌人一起被冻结在时间停滞中。

　　按照老独眼给的情报，这台保险箱中的静滞力场是劣化版本，只能有限地减缓时间流速。

　　但对于保存一个本子来说，足够了。

　　他从四次元口袋中拿出了任意环，扣在了保险箱上，

　　透过任意环创造出的圆洞，周云看到了被储存在保险箱中的东西，

　　那是一本用奶油色厚重纸张装订而成的记事本，用柔软的黑色羔羊皮封面包裹，附有一条弹性束带。

　　邦兹曼七号本子，伊格内斯.卡尔卡斯自泰拉极地的一处巢都中订做，仅两百件。

　　周云用念力缓慢地将那个本子从保险箱中拿了出来，

　　虽然历经了上万年的漫长岁月，但这本子显然得到了妥善的保存。

　　“这本子是什么？”蒙格带着好奇投来目光。

　　他想必是对这个居然需要用静滞力场保存的本子产生了兴趣，

　　尤其是这本子居然还在那个尸体行会分部主任的办公室里......

　　“大概率只是一本诗集。”周云晃了晃手中的本子说道。

　　撇了一眼那本子，看上去确实不像是记录了什么古老亵渎巫术的抄本后，蒙格就没了兴趣。

　　周云拿着这个本子，脑子里开始回想这位一万年前诗人的作品，

　　《盛赞统一》、《帝国长诗》、《海洋诗集》、《内省与颂歌》，

　　还有让他送了命的《我们唯有真相》。

　　不知道这个本子里，是哪一篇......

　　周云打开本子，却看到在本子的扉页间夹着一张纸条，显然从这个本子上扯下来的。

　　那上面用粗重的字体写成，富有力量到不像是出自凡人之手。

　　一阵轻叹从周云眼角白光中的有翼身影口中传出。

　　“是洛肯连长的字迹。”他轻声说道。

　　洛肯连长......荷鲁斯之子第十连连长，荷鲁斯的顾问团四王议会成员，曾与阿巴顿并列在战帅的身边。

　　他是忠诚派的荷鲁斯之子，伊斯特凡三号墓地中最后的影月苍狼。

　　这张纸是一份临战宣言，是阿斯塔特在作战前通常会立下的一份誓言。

　　这份誓言却是洛肯连长写给凡人伊格内斯.卡尔卡斯的，要求他保守秘密。

　　“我向加维尔.洛肯连长宣誓，以泰拉与帝皇之名，宣誓对今晚所发生的事情严格保密，发誓不向任何人透露此事。”

　　周云低声念出了纸条上的文字。

　　然后他翻开了这个本子：

　　「洛肯连长要求我保守秘密，但一连长阿巴顿差点扭断了我的脖子，我需要发泄一下心中的恐惧。」

　　「这是我私人的日记，在这里写下刚刚发生的事情，应该不算违背誓言吧？」

　　「正如我向洛肯连长所说：“即便是最天赋超群的演员，都难以企及艾瑞巴斯今日的绝妙表演。”」

　　「艾瑞巴斯说坦巴总督背叛了荷鲁斯，而不是帝皇，他把这件事变成了私人恩怨，他在诱导和欺诈战帅。」

　　「这肯定不是什么好事，一连长阿巴顿可能也参与了。」

　　「我亲眼看到他把一枚银色的硬币交给了艾瑞巴斯......那也许是某种战士结社的信物。」