0022 唉，帝国真理！

「可惜洛肯连长坚决不许我透露当时的情况。」

　　「否则我一定要以此为题写一首长诗，关于欺骗、背叛与终将到来的毁灭。」

　　「不过倒也不是毫无收获。」

　　「我记下来了艾瑞巴斯纹在脸上的那种古怪文字，还记录了不少戴文结社的古老咒文。」

　　「就是我一个字都看不明白，也许该找个宣讲者帮我翻译解读一下......不知道老辛德曼有没有空解读这些文字。」

　　嗯？艾瑞巴斯脸上的古怪文字？戴文结社的古老咒文？

　　周云眼角微微一抽，心中泛起一阵不详的感觉，手指轻轻翻开下一页——————

　　嘭！

　　周云瞥了一眼下一页上的文字后，赶忙一把将这个笔记本合上。

　　上面果然记录了一大堆扭曲抽象的戴文象形文字，只是瞥了一眼周云就感到了轻微的眩晕。

　　“怎么了？”蒙格注意到了周云古怪的举动。

　　周云只是摇了摇头，表情有些绷不住。

　　“的确是戴文上战士结社间流传的咒文。”白光中的有翼身影语气低沉地说道。

　　他的声音中带着一些厌恶与嫌弃，仿佛那些文字是极度亵渎和肮脏的事物一样。

　　戴文，荷鲁斯被腐化之地，

　　那颗星球上的人类被混沌侵蚀，变得犹如野兽，

　　这些戴文人组成了大量有着黑暗信仰的战士结社，混沌的僧侣们在其中侍奉着阴暗秘教，

　　而那些秘密教派所崇拜的真正对象，就是亚空间中的诸神，

　　他们从诸神那里获得了大量属于亚空间的亵渎秘密。

　　伊格内斯.卡尔卡斯居然这么作死，把戴文星球上结社间流传的咒文记录了下来，

　　好险，差点让这货隔着一万年把自己害死。

　　周云的额头上流下一丝汗水。

　　指不定这个尸体行会内的分部主任，就是破解出了本子中的部分咒文才被混沌腐化的.......

　　想到这里，周云再次打开本子，毫不犹豫将那几页写满了戴文象形符文的奶黄色纸张撕下来，一把扔在地上。

　　被他用念力操控悬浮在身边的十二把激光步枪对准被扔在地上的纸张，一阵齐射。

　　直到看着那些写满了亵渎咒文的纸张被烧成了灰烬，周云才稍稍松了一口气。

　　看着周云的怪异举动，一旁的蒙格和玛尔基特面面相觑。

　　“没什么，只是那几张纸上有脏东西而已。”

　　喘了一口气的周云看向蒙格和玛尔基特，摇了摇头说道。

　　“脏东西？”蒙格露出了一些好奇：“有多脏。”

　　“脏的很，就像是莱恩给鲁斯卖钩子的野史一样脏。”周云颇为嫌弃地看了一眼地上的灰烬说道。

　　听着周云口中的亵渎话语，蒙格的眼角微微抽搐了一下。

　　这家伙是怎么做到随口就能说出如此亵渎话语的，

　　他这个变种人听了都忍不住想把他送上火刑架。

　　蒙格看了一眼身边的玛尔基特，发现自己的兄长也有些无语。

　　两个人交换了一下眼神，蒙格向前一步拍了拍周云的肩膀。

　　“兄弟，你哪天要是在下巢混不下去了，就来底巢吧。”

　　“我们兄弟二人在底巢也是有一定地位的。”

　　周云向着蒙格投去了一个古怪的眼神：“你在说什么？我又不是变种人，多想不开才会去底巢。”

　　“但你是异端啊。”蒙格一脸认真地说道：“玛德，我和我哥我俩加起来都没你异端。”

　　听到这话，周云重重皱了皱眉毛，伸手拍开了蒙格的手：“你别凭空污人清白，”

　　“我对人类的忠诚之心日月可见，天无二日，我心中只有帝皇爷一个冰冷的太阳。”

　　说着，周云一脸正气地看向蒙格和玛尔基特：

　　“我全心全意相信如下的真理：星辰间没有鬼神，没有超自然现象，也没有魔法巫术，万事万物都可以通过科学手段加以解读，人类凭借理性的光芒能够战胜一切，没有任何事物应当被崇拜，理性的银河需要彻底消除宗教这一落后概念。”

　　周云的声音铿锵有力，玛尔基特和蒙格一时间呆愣在原地。

　　两个人错楞地对视了一眼，然后情不自禁地笑出了声。

　　“你这张嘴真是会讲笑话。”蒙格忍不住摇了摇头说道。

　　玛尔基特也忍不住叹息一声说道：“是谁想出这充满谎言的‘真理’？何等亵渎和异端啊。”

　　“不论是在国教还是阴影中的秘密教派中，这样的理论都是愚蠢到应该上火刑架的。”

　　倘若星辰间没有鬼神，那照耀银河的星炬来自何处？那亚空间中的伟大存在又是何物？

　　倘若没有超自然现象和魔法巫术，那牧师、灵能者们和邪教徒们施展的是什么？

　　倘若万事万物都能被科学所理解，那为何亚空间与实体宇宙都被浓浓的谜团所覆盖？

　　倘若人类理性的光芒可以战胜一切，人类不需要信仰与崇拜，那国教又为什么存在？

　　蒙格和玛尔基特因此忍不住笑出了声，因为这个“真理”中的每一个词都和现实相违背。

　　“对啊，到底是谁想出来这种惊世骇俗的谎言呢。”周云赞同地点点头。

　　白光中的有翼身影轻轻颤抖了几下，

　　“唉......帝国真理......”他带着浓浓的怨念叹息了一声。

　　蒙格喘了口气，从刚刚的大笑中回过神来，拍了拍周云的肩膀。

　　“总之，你小心点别上了火刑架。”

　　“混不下去了就来底巢找我，都几把哥们。”

　　说着，蒙格对着周云肩膀锤了一拳。

　　周云耸耸肩膀，

　　怎么想，他也不至于混到底巢去啊.........

　　........

　　“我他妈还不如去底巢呢！”

　　周云强忍着肚子里翻江倒海的感觉，捂着额头蹲坐在货运列车帮，看着拉格带着几个帮派成员搬运着那三百把自动步兵枪。

　　从老八区钻出来后，他和蒙格、玛尔基特分道扬镳，乘着货运列车回到了这个大区。

　　事实证明，即便没有宿醉，这破列车也依旧折磨人。

　　早知道就跟着玛尔基特兄弟俩去底巢了，至少不用再坐这个要人命的列车了。

　　“周云兄弟，咱们今晚要不要去尖矛喝一轮的？”拉格笑嘻嘻地拍了拍周云的后背。

　　这批自动步兵枪不光周云赚了笔大的，拉格这家伙在中间肯定也拿了不少好处。

　　周云差点没憋住一口吐出来，他拍开拉格的手，摇了摇头说道：

　　“不去，我踏马现在想吐你脸上。”

　　他揉了揉眉心，站起身来，现在他只想要回家好好躺着睡一觉。