0023 咱家有钱了！

“你怎么这么逊了，周云兄弟？”

　　拉格嘻嘻哈哈扛着周云，把他送到了周云的房子外。

　　周云倚靠在外墙上，揉着自己的眉心，让晕眩感和恶心感缓缓消退。

　　“看上去好点了，咱们去喝一杯吧。”

　　注意到周云的脸色好点了，拉格忍不住劝道：

　　“明儿我们就要和方舟帮的血拼，陪兄弟喝一杯吧。”

　　“指不定下回就见不到兄弟了。”

　　拉格的语气中满满的都是真诚，仿佛明天他就要死了一样。

　　“你这话，我听了最少七八次了。”周云摇了摇稍微舒缓一些的脑袋说道。

　　拉格这个家伙是老油条了，在平均年龄不超过三十的巢都帮派中，这家伙居然硬生生活成了老东西。

　　不论是多么凶险的帮派战争，这家伙总能完好无损地溜回来。

　　周云时常怀疑这家伙不会是被什么亚空间神明赐福了吧，怎么这么难杀。

　　“等等，你说方舟帮要和你们血拼？”周云挑了挑眉毛。

　　“对啊，你走之前，咱们和他们的地盘就撞在一起了。”

　　拉格嘻嘻一笑，摸了摸挂在腰间的阿格里皮娜型3式自动步枪，

　　显然是他从那一堆交付给帮派的武器中顺走的。

　　周云一阵无语，这老东西......

　　不过无所谓，帮派已经把钱给他了，拉格就算把三百把都顺走也不关他的事了。

　　“方舟帮这么着急扩张吗？”周云紧紧皱着眉头。

　　“我听说他们要造什么方舟，需要不少的物资和人手。”拉格想了想说道。

　　“方舟......他们是想飞上天当灵族吗？”周云嘟囔了一声。

　　这个方舟帮越想越是古怪，

　　他们的那些教义和行动，似乎和基因窃取者息息相关。

　　难不成真是基因窃取者教会的一部分？

　　可这么显眼，不像是基因窃取者的作风。

　　周云一时间感到一些疑惑。

　　看来得找个时间，去调查调查那个方舟帮的底细了。

　　如果真是基因窃取者，那可就麻烦大了。

　　但今天是没有机会了。

　　周云揉了揉还在隐隐生痛的眉心，

　　他从废城区回来后，隔了一夜就去了老八区，连续的工作让他身体不禁有些疲惫了。

　　周云挥手赶走了拉格，推开自己的房门躺在了小床上，

　　床板算不上软，但躺上去的瞬间周云就觉得疲惫消除了不少，

　　他一脚踹上靠在床边的门，揉了揉太阳穴后将目光放在了四次元口袋中，

　　这次去老八区一趟的收获不少，

　　除去那些从PDF仓库中搞回来的武器外，周云还弄到了伊格内斯.卡尔卡斯的本子和存放本子的保险箱。

　　那个本子.......

　　周云想起那个本子眼角仍然止不住地抽搐，

　　他本以为那玩意顶多是本诗集，没想到居然是伊格内斯.卡尔卡斯的日记本，

　　上面记录的亵渎咒文已经被周云彻底销毁了，

　　但即便如此.......

　　周云揉了揉眉心，

　　这个本子上记述着许多大远征时期的记录，

　　主要是包括荷鲁斯、戴文行星、艾瑞巴斯、荷鲁斯之子和第一连长阿巴顿的，

　　甚至还包含了不少对阿斯塔特的吐槽，和对战士结社的猜测。

　　这本子里的内容对于帝国来说，是禁忌中的禁忌，秘密中的秘密，

　　有些历史，帝国中的不少机构希望永远被掩埋，

　　这些记录在周云手中还好，若是落到某个贵族手里，引起了某些帝国机构的注意，

　　恐怕顺藤摸瓜下来，所有见过这个本子的人都要被迫忠诚了。

　　周云随即做出了决定，这玩意绝对不能给老独眼。

　　该掩埋的还是继续掩埋着比较好。

　　可惜的是四次元口袋对文字类的内容回收价格并不高。

　　周云摇了摇头，随手把这个本子扔进了四次元口袋的深处。

　　随即，他将此前在老八区中找到的大部分武器装备和那个静滞力场保险箱回收了。

　　一百三十万瞬间进账，

　　他没有回收那五十把卡特雷尔型M36激光步枪，

　　因为这玩意是真的好用，不愧是有星界军好老婆之称的武器，更不愧是卡迪安突击军装备的型号。

　　他现在能通过念力一次性操控十二把，虽然精力消耗比较大，每轮射击还会有几秒延迟，但在下巢谁看到十几道聚焦光束糊脸不迷糊？

　　随着锻炼，周云以后指不定能一次性操控五十把激光步枪。

　　其余的三种武器，周云也各自保留了一些，免得日后有用。

　　林林总总下来，回收了一百三十万。

　　“周云，咱家有钱了。”眼角，白光中的有翼身影感叹道。

　　“谁和你是一家。”周云瞥了他一眼说道。

　　虽然有些心疼，但周云还是打开了未来百货商店的商城界面。

　　他得再买点道具了。

　　方舟帮倘若真是基因窃取者教派，只凭借周云现在手上这点道具，肯定是不够用的。

　　阿斯福德地下的那个基因窃取者族长可是个六米高、有钻石般坚硬甲壳、有着可怖灵能力量的巨型怪物，

　　甚至这只基因窃取者因其宿主血脉原因，还能在一定程度上不受大吞噬者控制，

　　借此种种，它甚至可以和圣血天使的死亡连无畏过招......那可是死亡连无畏啊。

　　周云必须得弄几件威力大些的武器出来........

　　[道具名：口袋龙卷风]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：277.M2]

　　[功能：外观是一个葫芦，只要拔掉葫芦栓，就可以释放出一阵龙卷风，最高可以释放出媲美台风强度的狂风，威力足以在短时间内摧毁一座小镇。]

　　「价格：560，000」

　　能够释放出媲美台风的狂风，瞬间可以毁灭一座小镇。

　　周云看到这个介绍的时候，眼前微微一亮，

　　价格也仅有五十六万，不算太贵......

　　但很快周云就明白，为什么足以瞬间摧毁一座小镇的道具这么便宜了.....

　　这玩意放出狂风是敌我不分的，如果周云真的放出台风级的飓风，自己也会被卷入其中。

　　但如果规模稍微小一些，凭借超能力帽带来的瞬间移动能力.......

　　周云眼前微微一亮，

　　把一阵飓风丢到敌人脸上，然后自己瞬移跑路，他可太喜欢了。

　　周云伸出手，选择购买了这个道具......

　　“方舟帮的王八蛋们搞偷袭！”

　　还没等周云将那件道具从背包中拿出来，他就听到门外一阵吵闹，

　　“变种人养的方舟帮！开枪兄弟们！”

　　枪声和呵骂声交织在一起，响彻黑夜。