0025 这下满城百姓感激不尽了

灵能者啊......

　　听着老独眼的话，周云不禁露出好奇的眼神看向他。

　　在下巢，灵能者差不多等于街头间流传的都市传说，

　　是可吓止小儿夜啼的恐怖传说，是可能潜藏在底巢中的鬼魅魍魉之一，是令人忌讳的不详诅咒，

　　人人都厌恶灵能者，就像是厌恶一个传说中的恶魔，可又谁亲眼见过灵能者。

　　但老独眼的语气却仿佛像是见过灵能者一样。

　　“你应该知道灵能者吧？”

　　老独眼放下擦杯子的抹布，拉了张凳子坐在周云对面：

　　“你比绝大数多数的下巢人都有见识的多。”

　　周云微微颔首，

　　他当然知道灵能者是什么，

　　大多数灵能者其实就是一群可怜虫，

　　他们天生与亚空间链接，能够操控至高天的力量，

　　但与之相对的，他们的灵魂在亚空间就就像是火炬般耀眼，时刻可能被侵蚀腐化，

　　最后变作一个被恶魔入侵现实物理宇宙的门户。

　　正因如此，帝国对灵能者有严格的管理和控制，

　　对于那些可能失控的灵能者，其结局往往是去星炬当柴火。

　　但帝国很大，总有一些漏网之鱼藏入阴影之中，成为非法灵能者苟且偷生。

　　如果按照老独眼的说法，

　　方舟教的教主的确可能是一个非法灵能者.....

　　亦或者.......

　　周云的眼神微微一动，

　　在基因窃取者的组织结构中，基因窃取者族长的右爪下，有着被称之为“基因窃取者主教”的存在，

　　基因窃取者主教是强大的灵能者，外表与人类几乎无异，

　　他是族长的代行者，是族裔的管理者，用傲人的口才和雄辩技巧去蒙骗人类，发现壮大教会。

　　周云非常怀疑那所谓的方舟帮教主就是这玩意。

　　一个强大的鸡贼灵能者。

　　“今天早上有人来打听你，让我糊弄回去了。”

　　老独眼忽然开口说道，打断了周云的思绪。

　　“打听我？”

　　周云心中泛起了一些警惕：

　　“我有什么可打听的？”

　　除非是基因窃取者发现了那几个混血新信徒是自己杀的，

　　但.....不应该吧，

　　地上的痕迹都被他清理干净了，而且他用的是不含灵能力量的空气枪药水，

　　即便是基因窃取者中的圣裁者们，也不太可能追踪到自己。

　　“是方舟帮，穿着亚麻色袍子，脸上画着傻逼飞船的家伙。”

　　老独眼给自己倒了一杯猩红酒浆说道：

　　“你得罪他们了？”

　　周云伸出手指摇了摇，示意自己和他们没有什么联系，

　　除非他们真是基因窃取者教派，周云在心里默默说道。

　　“难不成是我卖给本地帮派武器，他们记恨上我了？”周云半开玩笑道。

　　“难说，灵能者多少精神都有点问题。”老独眼却认真地摇了摇头。

　　“给我说说，昨晚到底是怎么一回事？”周云打探道。

　　“方舟帮昨晚突袭了咱们大区，本地帮派措手不及，一上来就丢了小半个地盘。”

　　老独眼将猩红酒液灌入喉咙中，润了润嗓子说道：

　　“但本地帮派也不全是软蛋，依靠着对街区的熟悉，很快就守住了防线。”

　　“谁知道有个王八蛋见势不妙，就投了方舟帮，给方舟帮带路绕后偷袭。”

　　“方舟帮势如破竹，一路打到了本地帮派的据点门口。”

　　老独眼咂摸咂摸嘴，又给自己倒了一杯酒后继续说道：

　　“剩下的就和你刚刚听到的一样。”

　　“靠着你给的武器，本地帮派本来都坚持住了。”

　　“结果那个方舟帮教主孤身一人站到了枪口前，嘴里还念诵着圣言录。”

　　“本地帮派就像是着了魔一般愣在原地，那女人一声令下，全都乖乖放下了武器。”

　　说着，老独眼低沉下了声音，看向周云说道：

　　“方舟帮教主说自己是受了帝皇的旨意，为救赎阿斯福德的众生而来。”

　　“她还要建一个巨大的方舟，承载着整个阿斯福德加入方舟帮的民众，升上群星之间，脱离星间恶魔的利爪。”

　　听着老独眼的话，周云的嘴角微微抽搐：“那可真是满城百姓感激不尽啊......”

　　老独眼却坚决地摇了摇头说道：“但帝皇教导过我们，灵能者都是无耻的巫师、亵渎的腐化。”

　　周云忍不住摸了摸下巴，

　　这方舟帮，越听越像是鸡贼了，这群鸡贼不会真查到自己头上了吧？

　　但周云心里又泛起一丝诡异，

　　如果方舟教真的是基因窃取者的触须，又确定了废城区的几个鸡贼是周云干掉的，

　　那圣裁者昨晚就应该刺杀周云，为他降下四臂神皇的制裁了才对，

　　这会周云应该已经魂归黄金王座或者黄铜王座、色孽六环、纳垢花园.....之类的地方了。

　　注意到周云的表情，老独眼挑了挑眉头，

　　他敲了敲桌子问道：

　　“你不会真和方舟帮有仇吧？要跑路吗？我可以给你安排。”

　　“其他帮派的地盘或者底巢都可以，我还有点关系。”

　　他看向周云说道：

　　“当然，要收费的，底巢便宜，其他帮派的地盘贵点。”

　　说着，老独眼从口袋里掏出一根lho香烟点上，

　　顺带拿出一根递给周云，一副谈生意的样子。

　　“我不抽烟。”周云伸手拒绝：“至于跑路......”

　　周云脑袋里出现了蒙格和玛尔基特的那两张变种人脸.....

　　“再等等，我有点想要确认的事情。”

　　“真不抽？”老独眼摇了摇手里的lho香烟说道：“我妈说只有白痴、婴儿和圣吉列斯不抽lho香烟。”

　　“你显然不是个笨蛋，也不像是婴儿，难不成你是圣吉列斯？”

　　“哈哈哈哈！”

　　老独眼似乎被自己的笑话乐出了声。

　　“好啊，我说不定是天使在世，是圣吉列斯本人，前来考验你忠诚的。”周云笑着摇了摇头道。

　　“我的确不抽。”白光中的有翼身影耸耸肩说道：“真香烟也不抽。”

　　“可汗倒是抽过一种水烟，鲁斯还抢着要尝试尝试。”

　　“闭嘴，鸟人。”周云瞥了眼白光中的有翼身影，嘴角露出笑容说道：“和圣吉列斯本人说话放尊重点！”

　　“倒反天罡啦。”白光中的有翼身影用夸张地语气说道。

　　就在这时，周云身后的酒馆门被推开了。

　　“终于找到你了，周云哥们啊！”

　　一个熟悉的声音响起：

　　“你让老拉格我好一阵找啊！”