0026 智商宛如晒伤独眼欧格林

尖矛酒馆的大门被推开，一阵口哨声在周云的身后响起，

　　穿着亚麻色袍子，灰白色丑脸上画着飞船标志的拉格挤弄着那张丑脸，走向周云。

　　“兄弟，周云兄弟！我的好哥们。”

　　“你说你大中午的来酒馆喝什么酒啊，让我好找！”

　　拉格声音响亮地喊道，中气十足，像是刚刚发了财的暴发户。

　　酒吧里正在喝酒的顾客们纷纷将目光投向他。

　　老独眼不动声色，从柜台下拿出了把自动手枪，熟练地上膛。

　　拉格注意到这一幕，顿时愣在了原地，尴尬地举起双手：

　　“我啊，独眼哥们，是老拉格我啊，咱们多少年的好兄弟了，换了身衣服你就不认识了？”

　　周云对着老独眼轻轻摇了摇头。

　　“你那张能让人吐七天七夜的丑脸，没人能忘了！”

　　老独眼用自动手枪在柜台上敲了敲，呵道：

　　“别以为换了主子，就能在我酒馆里闹事。”

　　闻言，拉格缩了缩脖子，然后赶忙点点头，笑嘻嘻地说道：“懂得，懂得，都是哥们嘛。”

　　说着，拉格一屁股坐到了周云的旁边。

　　“拉格，兄弟我还是喜欢你穿原来的皮。”周云饶有兴致地打量了下拉格说道。

　　他昨天晚上还是本地帮派的成员，今中午就已经换上了方舟帮的衣服，

　　昨晚给方舟帮带路的不会就是他这个老小子吧？

　　拉格嘿嘿一笑，对着老独眼挥挥手，示意他给自己上一杯刺鼻的猩红酒液。

　　老独眼把酒推给了拉格，瞥了他一眼问道：“你小子不会就是那个叛徒，给方舟帮带路的吧？”

　　“是我啊。”拉格颇为自豪地拍了拍自己的衣服。

　　“我现在挺受教主重用的。”拉格端起酒杯灌了自己一口说道：“距离老拉格我的梦想，是越来越近咯。”

　　“你他妈还有梦想？”

　　“你还有梦想？”

　　老独眼和周云同时诧异地看向了拉格。

　　“当然，拉格我要成为黑帮巨星！过上每天喝阿马塞克酒的好日子。”拉格高举着酒杯一饮而尽道。

　　周云皱了皱眉头，他对着老独眼打了个手势，说道：“那给我拉格兄弟再来一杯，我请了。”

　　“敬未来的黑帮巨星。”

　　老独眼点点头，不动声色地扭头走向身后的柜子。

　　“好兄弟。”拉格听到周云要请他喝酒，嘴角顿时咧开了一道丑陋至极的笑容。

　　“所以，是谁让你找我的？”周云用酒杯敲了敲柜台问道。

　　“教主大人啊！”拉格拔高了一点声音说道：“兄弟，这次拉格我又给你找到大活了。”

　　“哦？”周云挑了挑眉毛。

　　“酒来了。”

　　还没等拉格继续说话，老独眼就端着一瓶打开的猩红酒液来到了柜台前，

　　“新酿的，给你老小子喝第一杯了。”

　　老独眼倒了一杯酒，递给拉格。

　　拉格满心欢喜地从老独眼手中接过了酒，往嘴里猛灌了一口。

　　“周云兄弟啊，教主她老人家想找你谈个大生意。”

　　“她见识过你弄回来的那些阿格里皮娜三型自动步兵枪了。”

　　拉格一边说着，那张发灰的脸上已经泛起了红晕。

　　“谁告诉她那些枪是从我这里流出去的？”周云皱了皱眉头。

　　他心里其实已经知道了答案，但是强忍着没有一拳砸在拉格这个老犊子的脸上。

　　“我啊！”

　　拉格挺起胸膛，一脸自豪地说道：

　　“这不是给兄弟你介绍新生意吗？”

　　周云忍不住翻了个白眼。

　　“周云兄弟啊，不是说......教主她人是真的不错，出手也比以前的帮派老大大气多了。”

　　“最近咱们大区也不是很安稳，你走的这段时间，咱们大区还流窜来了个小贼。”

　　“那小贼大半夜用热切机烧开房门盗窃，甚至偷到帮派头上了，原来的帮派抓了半天都没抓到。”

　　拉格似乎有些醉了，絮絮叨叨地说着零碎的事情：

　　“不安稳的时候，咱们俩兄弟更得互帮互助，多赚点钱出来.....”

　　周云也不接他的话，只是平静地看着拉格一个人叽里呱啦地说了一大堆话。

　　拉格说着说着，自己就停了下来，

　　他扶着脑袋，皱紧眉头，晕晕乎乎地说道：

　　“我的脑袋怎么有点疼？”

　　“独眼哥们，你这批酒拿什么发酵的？这么劲？”

　　老独眼撇了他一眼：“变种人拉的屎。”

　　“那可真他妈够劲的。”拉格咧嘴一笑，迷迷糊糊地说道。

　　他用力揉着自己的太阳穴，想要让自己保持清醒。

　　“你喝醉了。”周云看着他，平淡地说道。

　　老独眼配合地点点头：“你个老小子，到我后面房间里睡一会吧。”

　　“不成！”

　　拉格摇摇晃晃地从椅子上站起来，他的神志已经有些不清晰了。

　　“醉了就是醉了。”老独眼从柜台后走了出来，将拉格抗在肩上，推着他向里屋走去。

　　“我还没醉，我没醉.....不用.....”拉格猛烈地摇晃着脑袋。

　　“不，你就是醉了。”周云亦站起身，拍了拍拉格的后背：“太逊了。”

　　“那我得......”

　　拉格捂着仿佛要裂开的脑袋，呲牙咧嘴地说道：

　　“那我得睡一会，周云哥们你千万别走.....”

　　“过会，你得和我一起去见教主.......”

　　“行，行。”周云满口答应，

　　他和老独眼一起把拉格扛到了酒馆后的房间里，一把将他扔在床上。

　　老独眼加在酒里的迷药起了效果，

　　拉格很快就像是吃了莱恩上勾拳的鲁斯一样，沉沉地睡了过去。

　　“你这迷药真猛啊。”周云看着睡死了的拉格感叹道。

　　“底巢来的货.....我有独特的渠道。”老独眼对着周云搓了搓手：“迷药和那瓶酒都得记你账上。”

　　“那是当然。”周云向老独眼微微颔首。

　　老独眼则看向了床上的拉格：“这老小子怎么办？他出卖了你，杀了吗？”

　　“他在下巢这破烂地方还不算太坏的，蠢倒是蠢的独一无二质优价廉。”

　　周云瞥了眼床上的拉格说道。

　　拉格躺在床上，丑脸皱成一团，嘴里嘟囔着什么“阿马塞克酒，够劲。”“发财了，周云兄弟。”之类的话。

　　周云忍不住笑了笑说道：“这样稀世难得的人才，还是留给方舟帮吧。”

　　“他和某个晒伤独眼欧格林一样，这种惊世智慧还是留给对手吧。”

　　“什么晒伤独眼欧格林，你又在说我不懂的事情了。”

　　老独眼摇了摇头，用仅剩那只眼睛看着周云：

　　“你打算怎么做？”

　　“我有一个小计划......我打算去见见那位教主。”