0027 神明行走在我们的当中

老独眼从酒馆后的房间里走了出去，

　　只留下周云和躺在床上的拉格。

　　周云瞥了一眼呼呼大睡的拉格，没有着急开始行动，反而先观察起了这个房间。

　　这里显然是老独眼平常居住生活的地方，留下了不少他的痕迹，

　　房间内收拾得干干净净，碗筷洗干净摆放在回收水槽中，不多的几件衣服整齐地摆放在衣柜中，床铺也收拾地整整齐齐。

　　这个房间给周云的第一印象就是整洁，整洁得仿佛是经过了训练一般，

　　很难想象在下巢会有人浪费时间在整理房间衣物上。

　　周云撇向了老独眼房间内唯一一张桌子，

　　桌子上放着一张数据板，数据板的背面通过几根线缆延伸进墙壁中，不知连接着什么。

　　周云走到桌前，轻轻伸出手打开了数据板，

　　数据板上弹出需要输入密钥的提示。

　　整洁的房间、专业训练的痕迹、需要输入密钥的数据板......

　　老独眼这家伙的秘密不小啊......

　　周云摸了摸下巴，

　　要不是老独眼仅剩的那只眼睛是黑色的，而非卡迪亚人的紫色，

　　他都要开始怀疑老独眼是不是在附近星系驻扎的卡迪安突击军了。

　　周云放下手中的数据板，扭头看向躺在床上的拉格。

　　“你认为那个方舟帮的教主是非法灵能者还是基因窃取者？”白光中的有翼身影问道。

　　周云微微低下头，

　　“他们的行事方式很像是基因窃取者，但居然让拉格来邀请我去见他们的教主......”

　　“他们难道不担心我跑路吗？想不通，实在是想不通。”

　　周云从四次元口袋中拿出身体粘土，放在地上说道：

　　“所以我打算亲眼去看看......”

　　就算真的要跑路到底巢，也得先确认好方舟帮到底是不是鸡贼的马甲。

　　若是有机会，能刺杀掉方舟帮那个疑似鸡贼的教主就更好。

　　想着，周云将身体粘土从一米宽的罐子中拿出，一点一点黏在自己的脸上。

　　他的手指飞动，不多时就捏塑成了拉格那张灰色的丑脸。

　　周云再将一些粘土涂在身上，让自己的皮肤也变得和拉格一样皱巴巴的，

　　最后，他又将拉格身上的亚麻色袍子扯下，披在自己的身上。

　　一时间，周云的外貌看起来和拉格几乎一模一样，只是身高略微高了一些。

　　但......

　　“咳咳咳......”周云咳嗽了两声，

　　他的声音和拉格那猥琐低沉的声音差距实在是太大了。

　　好在周云还记得有一件道具，可以帮助他模仿别人的声音。

　　周云将目光放在四次元口袋中，打开了未来百货商店。

　　[道具名：声音糖果制造机]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：257.M2]

　　[功能：一台带有麦克风的机器，用机器录下一个人的声音后，就可以记住它的声纹，并制造出声纹糖，吃下声纹糖的人，声音就会变得跟那个人完全一样。]

　　「价格：50，000」

　　这件道具的功能并不算强，只是模仿别人的声音，售价也只有五万块，比身体粘土还要便宜一大截。

　　但是搭配上身体粘土的话，就可以让周云在三十分钟内声音与外貌都变成别人，非常实用。

　　周云购买下声音糖果制造机，将之凑近拉格正在说着梦话的嘴。

　　“阿马塞克酒，劲啊！十分甚至有九分的劲啊......”

　　声音糖果制造机记录下拉格的梦话，

　　片刻后，一颗淡金色的糖果从中生产而出，落入了周云的手掌中。

　　周云没有着急吃下糖果，而是把这颗记录了拉格声音的糖果塞进了袍子的内兜中。

　　这颗声纹糖的效果仅有三十分钟，他得等到了方舟帮据点再去吃。

　　然后周云又从四次元口袋中把口袋龙卷风拿了出来，将之挂在袍子内侧。

　　周云确认一切都准备好了后，推开酒馆的后门走入巢都的街道之中......

　　几分钟后，老独眼推门走入了这个房间内。

　　他发现周云已经离开了，拉格还在床上呼呼大睡。

　　自己给他喂下的迷药是从底巢的两个邪教徒手中得来的，

　　效果非常强烈，普通人吃了最少得睡上一个下午的。

　　但老独眼还是蹲下来，确认拉格的的确确是睡死了。

　　“你这老小子......”老独眼看着拉格摇了摇头，然后走向了桌旁。

　　他注意到桌子上的数据板有移动的痕迹，显然是周云看过。

　　但老独眼并不担心，

　　他敢将周云独自留在这个房间中，就不怕他发现自己的秘密，

　　这台设备上有复杂的密钥加密，内部也没有储存任何实际的信息，

　　它唯一的作用，就是让老独眼和顶巢联络，

　　如果周云不知道密钥，不知道和顶巢联络的口令，

　　这台数据板就只是个会发光的板砖而已。

　　老独眼向着数据板中输入了密钥，打开了锁屏，进入了通话界面之中。

　　他向着顶巢，整个巢都的最顶端发出了信息。

　　“口令。”低沉干巴的声音从数据板中传出。

　　“「虫群」、「天使」、「兄弟」、「双星」......”

　　由短促高哥特语组成的口令从老独眼的口中吐出，

　　这种古老严肃的语言不经过训练，是无法准确发音的：

　　“......「变种」、「寄生」、「宿命」和「总督」。”

　　数据板的对面沉默了片刻，低沉干巴的声音再次发问：

　　“试问，仁慈的帝皇天生几只臂膀？”

　　“仁慈的帝皇有双眼双耳双臂双腿。”老独眼沉下声音回答道。

　　“试问，我等唯一的救赎在何处？”低沉干巴的声音又一次问道。

　　“唯有死亡，为帝皇而死，魂归黄金王座。”老独眼回答道。

　　“念诵圣言录最初的两句，向帝皇发誓你是纯净的、未受基因污染的人类。”低沉干巴的声音说道

　　老独眼虔诚地垂下头，

　　他并未因繁琐的流程而感到困扰，他理解自己所侍奉的那位为何如此紧张兮兮，

　　他低声颂道：

　　“欢喜吧，只因我为你们带来了光荣的福音。”

　　“神明行走在我们的当中。”

　　这是圣言录最初的两句，老独眼继续说道：

　　“我向帝皇起誓，我一如既往的纯洁，未受基因污染与玷污，乃是真正的人类。”

　　数据板的对面不再传来声音，老独眼则低声说道：

　　“没有找到伊格内斯.卡尔卡斯的本子。”