0028 冥府之虫

巢都漫无边际的工业阴云之上，这座钢铁与混乱铸就的城市之巅，

　　总督的古老尖塔行宫深处，奥古斯都.弗拉克斯从覆盖着红丝绒的柔软沙发上缓缓睁开了眼睛。

　　他的手边躺着一瓶夸蒂斯的黄金干红横在他的手边，

　　瓶塞已被拔出，价值连城的猩红酒浆从瓶中流出，又被血红色的丝绒沙发所吸收。

　　奥古斯都.弗拉克斯打了个酒嗝，带着迷乱看着挂着华丽水晶吊灯的天花板。

　　一个长夜的宿醉无法消除噩梦带来的痛苦，

　　那个噩梦是无法消除的，

　　奥古斯都.弗拉克斯呆呆地想道，

　　不论是多少美酒、歌舞、享乐，都无法驱散那噩梦，

　　不论是多少诡计、算计、间谍，都无法看清那噩梦，

　　不论是多少军队、士兵、武器，都无法阻拦那噩梦，

　　那噩梦从奥古斯都.弗拉克斯尚且年轻的十七岁，一直纠缠他至今，

　　他为了驱逐那噩梦大兴土木、征召私兵，甚至收容了黑船上逃脱的非法灵能者，

　　但随着年龄的增大，那个噩梦的阴影变得越来越浓厚，

　　它盘踞在下巢的街道阴霾中，伸出四只狰狞的利爪，等待着奥古斯都从巢都的最高处坠落，落入它狰狞的口器中。

　　从那时候起，奥古斯都几乎不再在乎下巢，或者说不敢在乎下巢，

　　他用尽了一切力气，专注于保护自己的安全......

　　灯光迷幻，仿佛又让奥古斯都.弗拉克斯回到了尚且年轻的那些日子里.......

　　也让他想起了那个兄弟，提比略.弗拉克斯........那头冥府之虫。

　　“提比略，我的兄弟。”

　　“提比略，冥府之虫。”

　　奥古斯都.弗拉克斯喃喃自语。

　　当他还是一个孩子的时候，他是弗拉克斯家族独子和唯一法定继承者，

　　他的家族在漫长的过去中统治着这颗星球，他也终将成为这颗星球的总督，

　　当时的奥古斯都.弗拉克斯有自信完成总督的职责，比以往的历代先人都要更好，他足够富有智慧也足够勤勉。

　　但当他的父母在一次星系间贸易会面中归来时，一切都发生了变化。

　　奥古斯都.弗拉克斯的母亲为他们的家族诞下了一个孩子，

　　提比略.奥古斯都，他的弟弟，他的血亲兄弟，

　　但却天生有四条胳膊和利爪，怪异如恶心的变种人。

　　但奥古斯都的父母却对此视而不见，反而给予了这个畸形的变种儿所有的宠爱，

　　甚至宣布他将代替奥古斯都，成为这个家族的新继承人。

　　但真正令奥古斯都无法忍耐的不是嫉妒，而是恐惧，

　　他隐隐约约意识到了自己的血亲是个什么怪物，

　　他许多次看到自己的父母引领着宾客去探望那个新生的弟弟，

　　那些宾客再也没有出现，甚至宫殿内的守卫和仆从们也时常失踪。

　　自己的父母却对那个怪物视而不见，反而手把手开始培养他掌控整个星球的政务.......

　　奥古斯都恐惧了，恐惧自己会和那些宾客、仆从和守卫一样消失。

　　他找到了几个可以信赖的守卫，在他们的帮助下拉拢了贵族们的支持，发动了一场针对他父母和那个怪物弟弟的叛乱。

　　鲜血流淌在总督宫殿中，

　　他的利刃贯穿了被腐化父母的胸膛，

　　但他的那个畸形兄弟，那个怪物，那个野兽，那个虫子却逃了，

　　它一定是逃入了城市深处，躲进了下巢乃至底巢的阴影中，

　　弗迪亚城的下巢中时常传来失踪与诡异的传闻，

　　奥古斯都.弗拉克斯的兄弟，那个流着与他一样血的怪物.....

　　提比略.奥古斯都，它获得了一个全新的名字“冥府之虫”。

　　奥古斯都蜷缩着年迈的身体，像是个不安的孩子般躺在湿漉漉的沙发上，

　　他低声抽泣着，恐惧着，

　　提比略一定会向他复仇的，就快了，马上就快了.......

　　就在这时，被他放在沙发旁桌上的一张数据板忽然亮了起来......

　　他伸出颤抖的枯瘦手臂，从桌上拿起了那块数据板，

　　经过一系列复杂的口令、密钥和询问后，奥古斯都确信了数据板对面的那个人没被腐化。

　　“没有找到伊格内斯.卡尔卡斯的本子。”数据板对面的人说道。

　　“告诉我，具体。”奥古斯都低沉干巴地问道。

　　数据板对面将具体的情况告诉了奥古斯都......

　　“他骗你！那个下巢的拾荒者骗你！”

　　奥古斯都声音尖锐地说道，其中透出无法抑制的愤怒。

　　他只从数据板中传出的声音，就判断出了那个拾荒者在说谎，

　　他绝对找到那个本子了！

　　“他找到了，但是他知道那个本子里是什么！”

　　“我猜他把那个本子销毁或者藏起来了！”

　　一阵愤怒的宣泄后，奥古斯都垂下了头，有气无力地说道：

　　“告诉他，我愿意加钱，翻一倍。”

　　“如果他不愿意给，那就算了......本来我也没对那本子抱有什么希望。”

　　“或者说，我早就对一切都不抱什么希望了。”

　　奥古斯都倚靠在沙发上，紧紧闭上了双眼，

　　仿佛一个正在等着死亡在下一刻到来的老者，

　　他睁开眼，看向数据板，

　　“老伙计，你要小心啊。”

　　“我们的人，又被提比略的刺客刺杀了两个.....你可能也快了。”

　　他干巴巴地向着数据板对面说道。

　　“您不也一样吗？”数据板对面的那个人，毫不留情地说道：“我们都快了，诅咒一直都在。”

　　“但帝皇教导我们，要以信仰直面腐化。”

　　奥古斯都干巴巴地笑了笑，没有在意这个老伙计对总督的冒犯。

　　数据板对面随即切断了联络，奥古斯都这奢靡又宽敞的房间中再次恢复了寂静。

　　奥古斯都再次蜷缩着身子，环抱着双腿，带着不安颤抖着。

　　..........

　　下巢，方舟帮新据点，

　　方舟帮在教主的带领下打下了这个大区，

　　那位教主如今正占据着原本帮派的据点，逐渐开始统治附近的街区。

　　许多穿着亚麻色袍子，脸上画着尾焰飞船的方舟帮成员进进出出，

　　他们忙碌又辛勤，仿佛一群工蜂。

　　周云披着亚麻色袍子，带着拉格的脸，迈着步子走进这处据点。