0029 帝皇爷的牙齿啊！

蒙着拉格那张丑脸的周云迈着步子走在这处据点中，

　　这据点属于原来盘踞在本地的帮派，

　　他们靠着十多年来积攒的财富，把这处据点建成了三层宽敞的房子，在下巢可算是极尽奢华。

　　但现在这处据点已经被方舟帮盘踞......

　　“你左手面，第三个人，那个满脸横肉的男人在盯着你。”

　　“你身后倚靠在墙边的那个人，也在盯着你。”

　　“还有右手面第二个人也是......”

　　周云的眼角处，白光中的有翼身影轻声说道，

　　他轻轻震动羽翼，几缕只有周云能看到的白光流淌而出，将那三个暗中观察着周云的人标注出来。

　　周云不动声色地瞥了眼那三个人，

　　发现他们不光是在观察自己，还在观察着每一个进进出出的人，

　　他们似乎确认了周云没有问题后，就把视线挪开了。

　　“居然这么小心。”周云皱了皱眉毛。

　　他们在警惕谁？警惕什么？

　　周云摇了摇头，从袍子口袋中取出那枚声纹糖，塞进嘴里。

　　糖果入口即化，淡淡的甜味萦绕在周云的口中，流淌进他的喉咙中。

　　“咳咳咳......”

　　周云不动声色地咳嗽了两声，声音和拉格一样低沉猥琐。

　　他瞥了眼据点房子的正门，迈着步子走向了那边。

　　“停下！”

　　还没等他走进门，两个守在门口的方舟帮成员就拦下了他。

　　“我拉格啊，兄弟。”

　　周云提前吃下了拉格的声纹糖，声音和那个老家伙一模一样：

　　“你们忘了吗？昨晚还是我给兄弟们带的路呢。”

　　两个守卫不动声色，打量着周云的脑袋，似乎是想要找出什么迹象。

　　一番打量，没有找出任何问题后，两个守卫点点头，示意周云进门。

　　但周云并未着急，反而从口袋中掏出了两根lho香烟，硬塞进了守卫掌心里。

　　“两位兄弟，实不相瞒，教主早上给我安排了个活......她老人家让我找个人。”

　　周云嘿嘿一笑，皱着拉格那张丑脸说道：

　　“我没找着，人提前跑路了。”

　　两个守卫皱了皱眉头，看了眼手中的lho香烟。

　　“你们两位能不能告诉我教主她老人家心情怎么样？”

　　周云笑嘻嘻地说道：

　　“她老人家要是心情不好，我得做好挨骂的准备啊。”

　　两个守卫对视了一眼。

　　“教主正在为那个热切大盗的事情发愁，你怕是要挨骂了。”站在右面的守卫摇了摇头说道。

　　“那小贼从好几个大区间流窜，早就上了咱们方舟帮的通缉，但到现在都没扎住。”站在左面的守卫补充道。

　　“热切大盗......”周云摸了摸下巴，轻轻点头：“谢谢两位兄弟了，过会请两位喝酒。”

　　说着，周云迈过大门，走入据点之内。

　　没走几步，他就停下脚，仿佛是忽然想起来一样扭头看向两名守卫：“两位兄弟，忘了问了。”

　　“教主她老人家现在搁哪呢？三楼？”

　　“二楼会议室，她在和帮里人讨论热切大盗的事情。”

　　周云轻笑着点点头，转身走向二楼会议室的方向。

　　.......

　　“王八蛋。”

　　方舟帮据点的二楼会议室中，

　　看着手中关于本大区盗窃案的记录，带着宽大兜帽的女子忍不住骂出了声。

　　那个用火焰切割机作案的小贼，居然也流窜到这个大区了，

　　真是冤家路窄。

　　虽然嘴上骂骂咧咧，但蕾娜知道那个热切大盗在巢都算不上恶人，

　　那个小贼虽然时常盗窃，但比绝大多数的盗贼都有道德，

　　她大多数时候只偷相对富裕或帮派成员家庭的钱，有时误入普通巢都工人家后还会留下修门的钱和一封道歉信。

　　但蕾娜，就是对那家伙感到愤怒和不爽，

　　每每想起来，都捏紧了拳头，憋红了脸，最后忍不住骂一句：“王八蛋。”

　　作为方舟帮的主教，

　　在她几年前刚刚成立方舟帮的时候，她的小金库就被那混蛋给光顾了，

　　蕾娜还记得自己早上起来，看着被火焰切割机钻开的大门和空空如也的金库时是什么心情.....

　　虽然那里面的钱并不多，但却是蕾娜省吃俭用存下来的一点私房钱，

　　没想到全都被那家伙偷走了！！！

　　之后那王八蛋还时不时光顾一下方舟帮成员的家，用热切锯留下一个狰狞的孔洞，卷走房子里的钱。

　　有几次蕾娜几乎都要抓住她了，但她仿佛也具有某种预知能力般，每次都从蕾娜的指尖溜走。

　　“这次一定要抓住这个王八蛋。”

　　蕾娜咬牙切齿得说道，

　　她看向会议室中，手底下的几个小头目说道：

　　“晚上给我安排人手巡逻！一条街道要巡逻三次以上！”

　　“我蕾娜向帝皇起誓，一定要把这个王八蛋抓到手里！”

　　说着，蕾娜狠狠对着空气挥舞了几下拳头。

　　小头目们连连点头，保证一定要抓住那个该死的热切大盗。

　　蕾娜长出了一口气，仿佛想要把淤积在胸口的怒气呼出去。

　　她摇了摇因愤怒而微微生疼的脑袋，推开会议室的门就走了出去....

　　然后就看到了一张丑到惊天地泣鬼神的老脸正横在门口。

　　“帝皇爷的牙齿啊！”蕾娜吓了一跳，差点一发灵能炮弹砸过去，

　　但转眼间又发现这张丑脸的主人就是昨晚投降的本地帮派成员拉格。

　　“拉格？你站在这里干什么？”

　　蕾娜拍了拍胸口，长出了一口气说道。

　　她有些警惕地盯着眼前的拉格，

　　这家伙难不成刚刚一直蹲在门口，偷听会议的内容？

　　不过自己刚刚说的内容倒是也没什么重要的......

　　蕾娜皱了皱眉头，上下打量了一下拉格，

　　确认这家伙虽然丑的出奇，但依旧没有变异的迹象，似乎还是纯正的人类。

　　“你.......”

　　蕾娜顿了顿说道：

　　“我让你找的人，找到了吗？”

　　拉格嘿嘿一笑，挠了挠头说道：“抱歉啊，教主，他好像提前跑了。”

　　“跑？为什么要跑？”蕾娜愣了一下，有些怪异地看向拉格.......

　　忽然，蕾娜的灵能感知中升起一阵预警，她浑身一激灵，

　　“不对！

　　周云眼前这个带着宽大兜帽，遮住脸的方舟帮教主忽然拔高了声音，怒喝道：

　　“你不是拉格！！！你是谁？！”

　　被发现了！周云心中升起这个念头，

　　他的指尖毫不犹豫地拔出了腰间葫芦上的塞子。