0030 感觉不如大天使...灵能

周云几乎不带犹豫，掀开亚麻色的袍子，拽开了葫芦上的塞子。

　　“站在原地！！！”方舟帮的教主骤然拔高了声音，强大的灵能力量通过声音直击周云的心智，

　　灵能者们可以通过声音投射自己强大的心灵力量，释放能够操控人心与身体的蛊惑之音，

　　这是一种常见的灵能使用方式，显然方舟帮教主深谙此道，

　　这颇具蛊惑力和权威的声音在周云的脑中回荡，他的身体被这蛊惑之音操控，短暂地僵硬在原地。

　　但在这之前，他就已经拔掉了口袋龙卷风上的塞子。

　　一阵灰黑色的龙卷从葫芦中呼啸而出，转瞬间膨胀变大，挤满整个走廊，

　　飓风如刀似锤，方舟帮教主顿时脚步虚浮，意念涣散。

　　周云抓住这瞬间的机会，找回了对自己身体的掌控。

　　他高举起口袋龙卷风，将更猛烈的飓风龙卷在这个狭窄的走廊中释放而出。

　　足以掀翻一座小屋的飓风肆虐在这仅能让两三人并肩而行的走廊中，

　　周云眼前的一切都被灰黑色充斥，方舟帮教主的身影也被飓风吞没，狂风重重拍打在他的脸上，生出一阵阵疼痛，连眼睛都睁不开了，

　　走廊旁的窗户在强烈的风压下应声破碎，墙壁也随之晃动，掉下了一块块墙皮。

　　周云赶忙从四次元口袋中拿出超能力帽，扣在头顶上。

　　他集中精神，身影转瞬间消失在走廊，

　　再睁开眼睛，周云已经站在了房子外的小庭院中。

　　庭院中的方舟帮成员被忽然出现的周云吓了一跳，纷纷从袍子下抽出武器。

　　然而周云目光猛地扫过他们，头顶的机械手也随之扫过。

　　嘭！！！

　　那些方舟帮成员就仿佛是被一只只无形巨手砸中的胸口一般，像齐刷刷倒在地上，摔晕了过去。

　　周云抬头看向二楼走廊的位置，

　　被他从口袋龙卷风中释放出的漆黑飓风充斥着整个走廊，

　　随着飓风的压迫，整个建筑都在止不住地摇晃，窗户也一扇扇破裂，

　　最终，二楼走廊的墙壁再也困不住这飓风了，它被狂风硬生生撕裂，碎裂的纸浆木、低质量陶钢和砖石随风乱飞。

　　“呼！！！”

　　喘息声从二楼的飓风中响起，声音中积蓄着愤怒。

　　“披着人皮的刺客！你莫非是星间恶魔的走狗？！”

　　大约二十多岁，清澈中带着熊熊怒火的女声刺破飓风而来，

　　龙卷开始摇曳晃动，

　　那足以吹倒一座小屋的飓风仿佛一团灰黑色的橡皮泥般，被一双无形的手揉捏拿起，

　　然后，重重抛向周云。

　　周云不动声色，露出袍子下的葫芦，

　　那狂暴的飓风顿时化作一缕缕清风，被他收回到了口袋龙卷风中。

　　周云看向了二楼走廊的位置，

　　那里的外墙已被飓风完全撕裂，露出一个小车般大小的窟窿，

　　方舟帮的教主站在那窟窿中，居高临下看着周云。

　　飓风掀开了她的兜帽，露出了她的真容，

　　那是张二十余岁的女子面孔，外貌介于东太平洋人和欧罗巴人之间，眸子在黑中透着些许暗蓝色，仿佛象征着她的灵能力量，

　　她有着一头垂在腰间的柔润黑发，在被黑发轻轻遮盖的左脸颊上，可以看到一串用低哥特语字母绘制的纹身。

　　距离太远，周云看不出那串字符写了什么，也没法准确判断出这女子到底是不是鸡贼。

　　基因窃取者的教主往往是整个教团中最像是人类的，只有极近距离仔细观察的情况下周云才能仅靠外貌判断。

　　但方舟帮的教主显然不打算给周云仔细观察的时间，

　　她的瞳孔猛地收缩，暗蓝色的部分变多，四周的空气骤然变得寒冷，一层层冰霜以完全不符合物理规律的方式在墙壁、地面和空气中凝结。

　　“站在原地！”方舟帮教主再次拔高了声音，充满了权威与蛊惑的声音涌入周云的耳朵中。

　　同时满地的冰霜犹如荆棘丛般蔓延向周云。

　　早已有准备的周云捂着微微眩晕的脑袋，咬紧牙关强行克服了这蛊惑之音，

　　周云集中注意力看向了方舟帮教主的身后————

　　他的身影再次消失在原地。

　　方舟帮的教主愣了一下，显然没料到仅一次周云就克服了她的蛊惑之音，

　　没有强大的意志力、长久的训练和灵能抗性，绝无可能轻易抵挡她经久锻炼的蛊惑之音。

　　“嘭！！！”

　　方舟帮教主还没来得及想明白周云到底是怎么克服蛊惑之音的，

　　就听到身后传来了嘭的一声，后背仿佛被一记气锤重重击中。

　　她没控制住平衡，从二楼外墙的窟窿中跌下，摔向地面，

　　她赶忙强忍着眩晕感，调动灵能减缓她的降落的速度。

　　方舟帮教主平稳落地后，猛地抬头看向周云，调动全部意念呵道：“给我下来！！！”

　　然而这次，周云只是摇晃了下脑袋，似乎就没再受到影响了。

　　方舟帮教主愣住了，

　　“你到底是什么东西？！居然能克服我的蛊惑之音？！”

　　“这灵能抗性是什么情况？？？”

　　她能感觉到，眼前这个人并没有经过抵抗灵能的韧性训练，自身也不具备灵能，

　　他是单纯靠着自身意志力和.....和灵能抗性来抵御她的蛊惑之音。

　　这种灵能抗性是怎么回事？！

　　除非有一个极其强大的灵能者闲到蛋疼，无时无刻不在将自己的意志投射进他的心灵，让他的心智时刻经受灵能与外来意志的锤炼，

　　否则一个非灵能者的灵能抗性，绝对不可能抵御住自己的蛊惑之音。

　　周云瞥了眼自己白光中的有翼身影，隐隐约约猜到自己的灵能抗性是怎么来的了。

　　从他穿越之初，这位自称圣吉列斯的亚空间存在就时常将意志投射进自己的心灵中，

　　这种操作和蛊惑之音殊途同归，

　　只要稍微习惯一下，方舟帮教主那点灵能投射向自己的意志根本不会造成什么影响。

　　就像是一滴水，汇入了白光中有翼身影浩瀚的灵能海洋中，根本无法对浸泡在其中的周云产生影响。

　　“感觉不如天使.....灵能。”周云看着方舟帮的教主，一本正经地说道。