0031 菜就多练，输不起就别玩

“蛊惑之音对你没用，那就试试这个！”

　　方舟帮的教主轻哼一声，四周空气骤然变冷，空气中结出一朵朵违反物理法则的冰花。

　　“雷！”

　　方舟帮教主呵道，

　　一道苍白的雷鸣骤然划破了现实，扭动着身躯刺向周云，快到令人只看到一束白光划过。

　　周云的身影一闪，消失在原地。

　　那道雷光是很快，但方舟帮教主施法的前摇太长了。

　　周云注意到她似乎更擅长使用蛊惑之音这类操控心灵的灵能力量，

　　像是释放雷电、霜冻和火焰的灵能法术，则带着生疏与笨拙。

　　周云瞬间出现在方舟帮教主的身后，脑袋上的机械手直直指向方舟帮的教主。

　　一阵强大的念力洪流撞向方舟帮教主的后背。

　　方舟帮教主赶忙回头，凝聚意念，释放灵能，化作一道闪烁着的精神力量屏障。

　　无形的念力与精神力量屏障碰撞，在空气中掀起一阵阵飓风。

　　周云再次掀开袍子，露出衣服下的葫芦。

　　“口袋龙卷风！”

　　一道五六米高的灰黑色龙卷从葫芦中释放而出，卷起地上的灰尘、垃圾和砖石，气势汹汹地推向方舟帮教主。

　　“全都没有灵能反应！”

　　方舟帮教主抬起一只手，调动灵能化作无形之手拦住龙卷风，

　　她眼中露出满满的迷茫，

　　念力、瞬间移动、空气子弹和这飓风，

　　眼前这个披着拉格脸的男子每一次攻击都像是久经锻炼的灵能者，

　　可是他身上却没有半点灵能反应，甚至就是个非灵能者。

　　周云没有给方舟帮教主留下思考的时间，

　　他的身影再次闪烁，瞬息间出现在了方舟帮教主的身后。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　口中模拟枪声，指尖对准方舟帮教主，

　　足以令普通人瞬间晕厥的无形子弹飞速射出，

　　方舟帮教主怒而转头，拽着那道龙卷风扔向周云，无形的子弹被龙卷风所吞没。

　　周云腰间葫芦一动，又将这飓风收回葫芦之中。

　　“爱帝皇，因祂是人类的救星！”

　　“服从祂的字词，因祂会带领你们步入光明的未来！”

　　方舟帮的教主深吸一口气，将亚空间的力量注入声音之中，

　　这次她释放的并非是蛊惑之音，而是纯粹的灵能尖哮：

　　“留意祂的智慧，因祂会保佑你远离邪恶！”

　　“默念祂的祈祷，因祂能拯救你的灵魂！”

　　对帝皇的赞诗从她的口中吐出，瞬间化作一道道声音剑刃刺向周云。

　　周云被这充斥着灵能的声音所震，浑身的神经传出一阵剧痛。

　　方舟帮教主抓住机会，再次猛地挥舞手臂，一道雷鸣从亚空间划入现实。

　　“雷！！！”

　　雷鸣化作箭矢，汹涌刺向周云。

　　周云的身影再次化作残影消失在原地。

　　她的施法果然透露着生疏和笨拙，前摇太长，几乎不可能射中能瞬间移动的周云。

　　周云猜测她可能更擅长心灵操控类的灵能力量，毕竟在下巢能抵挡蛊惑之音的人都是少数，

　　在这里，心感者的灵能要比操控雷电、火焰与冰霜实用的多。

　　“你的法术好慢，准头也好差，菜就多练啊！”

　　周云出现在方舟帮教主的身后，出言嘲弄。

　　同时他将意识集中在眼睛上，试图用透视眼看清方舟帮教主的身体构造。

　　既然外貌难以判断，那就从内部看看吧——————

　　然后周云就看到了一片平坦至极的原野。

　　“卧槽，好踏马平！”周云忍不住脱口而出。

　　“啊？”方舟帮的教主顿时呆愣在原地。

　　念力、瞬间移动和透视，三个超能力中周云最不擅长的就是透视，

　　他刚刚本来是想看看方舟帮教主的内脏器官，判断她是不是基因窃取者的，

　　但没想到只看穿了一层衣服.......

　　注意到周云眼神的方舟帮教主眨眨眼睛，然后瞬间反应过来：

　　“透视？王八蛋！！！”

　　方舟帮教主羞愤地怒喝一声，

　　灵能力量涌入她的血肉之间，她的身影顿时化作残影逼近周云。

　　她的拳头挥向周云，周云伸手阻拦————

　　嘭！！

　　拳头锤在周云覆盖在体表的身体粘土上，让粘土塑造的皮肤扭曲变形。

　　周云惊了一下，身体化作残影消失在原地。

　　心灵操控、操控雷电、强化血肉......

　　这家伙会的灵能法术还挺多的，

　　虽然不成体系，又透露着笨拙和生疏。

　　刚刚那一拳显然是强化了血肉，让自己的拳头变成了致命的武器，

　　若不是周云身体表面的粘土可以提供一些防御力，并且尤其能防御钝击，刚刚那一拳周云少说也要断几根骨头。

　　注意到周云挨了自己一拳头后，只是皮肤上出现了诡异的褶皱，扭曲犹如被小孩捏过的粘土。

　　“你到底是什么怪物？！”方舟帮教主倒吸了一口凉气，

　　对蛊惑之音有抗性，瞬间移动可以躲避雷鸣，皮肤诡异可以防御拳头......

　　方舟帮教主忍不住感到恐惧，这到底是什么怪物！

　　她手臂再次挥舞，从亚空间中生生拽出一道雷鸣，刺向周云。

　　周云却身影一闪，再次消失在了原地。

　　“菜，就多练，输不起，就别玩。”

　　周云的身影出现在她的不远处，嘲弄地说道。

　　“王八蛋，要不是你能抵御我的蛊惑之音......”方舟帮教主咬紧牙关说道。

　　“以前是以前，现在是现在。”周云耸耸肩，将意念汇聚在眼睛上。

　　方舟帮教主凝神聚气，

　　心灵控制没有用，亚空间雷电打不中，纯粹的肉体攻击很难造成伤害......

　　她深吸一口气，灵能力量涌入血肉之间.....

　　方舟帮教主挥舞着拳头，眨眼间就到了周云的面前。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　周云口中吐出三声嘭，指尖射出空气子弹。

　　方舟帮教主不躲不闪，硬生生顶着子弹带来的眩晕，冲到了周云的面前。

　　周云则屏息凝神，用透视能力看向方舟帮教主......

　　方舟帮教主的指尖升起了一道雷光，

　　这次不是亚空间闪电，而是通过强化神经系统释放出的生物电，快到周云来不及闪躲。

　　千子中以灵能操控血肉而闻名的亮羽学派也会用这种方式，释放灵能闪电.....方舟帮教主这一招殊途同归。

　　卷着雷鸣的拳头重重砸在周云的脸上，刮去了一层层身体粘土。

　　周云后撤几步，他看向方舟帮教主的眼神带着些许懵逼，

　　不是因为脸上生物电带来的酥麻感，而是因为......

　　“你踏马居然不是鸡贼，你是人类？？”周云看着方舟帮教主的内脏器官脱口而出。

　　方舟帮教主懵逼地眨眨眼睛，看着周云脸上掉落的身体粘土，和其后露出的人类面孔。

　　“你怎么也是人类？？你不是星间恶魔的走狗？？”方舟帮的教主忍不住眨眨眼睛。