0032 惊世智慧！

方舟帮据点，三楼的一个小房间中。

　　“所以，你不是来刺杀我的虫子刺客。”方舟帮的教主蕾娜皱着眉头说道。

　　“所以，你也不是基因窃取者的主教？”周云看着蕾娜挑了挑眉头说道。

　　蕾娜，方舟帮的主教，一个非法灵能者，

　　周云坐在她的对面，观察着她，

　　脸上没有疯狂和变异的痕迹，侵染着些许蓝色的眸子中闪烁着理智的光辉，

　　在她的脸颊上，淡金色的墨水纹着一段文字：

　　「欢喜吧，只因我为你们带来了光荣的福音」

　　「神明行走在我们的当中」

　　周云知道这段话出自珞珈所写的圣言录，是整本书的前两句话。

　　这位叛乱原体所作的书籍中，详细阐述了对帝皇的崇拜和帝皇的神性，是整个帝国国教的基石。

　　周云用透视确认过了，这位方舟帮的教主确实是纯正的人类，并非是鸡贼教的教主。

　　她还真就是个从黑船手中溜走的非法灵能者，

　　但......

　　她好像对泰伦虫巢舰队和基因窃取者有一定的认知。

　　“基因窃取者.......”

　　蕾娜的眼神微微一动：

　　“很合适的名字，用来形容它们最适合不过，是帝国官方的叫法吗？”

　　面对蕾娜的问题，周云微微颔首。

　　“那.....从星空间落下的那些呢？乘着孢子仓，自活体般的星舰上落下的那些？”蕾娜看着周云问道。

　　“泰伦，泰伦虫族利维坦舰队，它们是来自银河系外的捕食者，试图吃光一切所见之物。”

　　“......它们快来了.....”蕾娜极其小声地说道，声音微微颤抖。

　　这小小的房间中空气一阵沉默，两个人大眼瞪小眼相互看着。

　　周云上下打量了一下蕾娜，眼中带着一些困惑：

　　“你知道基因窃取者的存在就算了，怎么连泰伦虫族即将降临阿斯福德都知道？”

　　“我看到了。”蕾娜的指尖轻轻拂过脸颊上的圣言录纹身说道。

　　灵能者的预言能力吗？周云眨眨眼睛。

　　不少灵能者都具有一定程度的预言能力，可以看到未来的零碎景象，

　　当然，预言到的不一定是真实的，

　　亚空间中有一位可是被称之为万变之主的，祂最喜欢操弄半真半假的预言，诱骗人陷入命运最崎岖的一处。

　　蕾娜注意到了周云的视线，

　　她将手放在了平坦的胸口上，昂起颇为骄傲地说道：

　　“我，蕾娜，被神皇启示了。”

　　“祂令我看见了未来的景象，让我去拯救更多的阿斯福德人！”

　　“........”周云死死盯着蕾娜。

　　这是第几个了，

　　算上周云自己这个被“圣吉列斯”托梦的，

　　基因窃取者族长这个大吞噬者的先遣军，

　　再加上蒙格和玛尔基特那俩疑似被“纳垢灵”赐福的，

　　现在又冒出来蕾娜这个自称被神皇启示的，这已经是第五个了，

　　阿斯福德的神选疑似有些太多了？难不成各位大佬要在小小巢都打代理人战争吗？

　　“我真是被神皇启迪了！”

　　蕾娜看着周云那充满怀疑的眼神，顿时瞪大眼睛说道：

　　“我是帝皇虔诚的信徒，我妈我爸也是，我可不是被什么亚空间的鬼魅魍魉骗了！”

　　“每次看到预言的时候，我都会虔诚向帝皇祈祷，请求他保护我的心智。”

　　说着，蕾娜露出虔诚的表情，口中赞颂帝皇的神性：

　　“我向帝皇祈祷，使祂保佑我的灵魂在至高天的潮汐中不受侵害。”

　　“那你想必是帝国认证的合法灵能者吧？”周云敲了敲桌子问道。

　　小小的房间中是大大的沉默，

　　“......我受到了帝皇的指引，要拯救更多阿斯福德人，我不能跟着黑船离开。”蕾娜坚决地摇了摇头。

　　“那你受到了神皇的启迪，想必能听到祂的声音吧？”周云再次问道。

　　“.......受到启迪，还会听到声音吗？”蕾娜茫然地眨眨眼睛。

　　“你是帝皇选中的人吗？”周云嘴角一抽问道。

　　“我觉得我是！”蕾娜挺直了腰板，颇为硬气地说道。

　　“.....她身上没有混沌腐化的痕迹。”周云的眼角，白光中的有翼身影低声说道。

　　周云瞥了他一眼，摇了摇头。

　　要么蕾娜只是单纯看到了一些来自亚空间的预言，

　　要么她和自己眼角这冒着白光的家伙都是奸奇大计划的一部分。

　　“倒是你，到底是什么来头！”

　　蕾娜忽然拔高了声音，用蛊惑之音向周云发问。

　　周云毫无反应。

　　“我已经免疫你这招了。”他平淡地说道。

　　蕾娜那点投射进他心智中的意志，和闪着璀璨耀眼白光的有翼身影相比，简直不值一提，

　　在注入周云心灵中的瞬间，就被稀释在了耀眼的白光中。

　　蕾娜顿时泄了气，整个人倚靠在椅子上，小声抱怨道：

　　“我还以为趁着你放松警惕，用全部意识释放蛊惑之音会有点用。”

　　“你到底是谁？为什么披着拉格的样子潜入我身边？还忽然袭击我。”

　　“我忽然袭击你？”周云挑了挑眉毛：“谁让你忽然大吼大叫的。”

　　“我那不是寻思你是基因窃取者的刺客吗？我遭了好几次它们的暗杀了。”蕾娜哼了一声说道。

　　“你寻思....你是兽人吗？你就寻思！”

　　“我还寻思你是基因窃取者的主教呢，你那套宣传和基因窃取者一个画风，还忽然安排人找我.......”

　　“找你？”蕾娜愣了一下，眨眨眼睛。

　　然后她恍然大悟，一拍脑袋说道：

　　“你是......周云，对吗？”

　　“你.....啊啊啊啊啊！”

　　蕾娜狠狠揉了揉自己的头发：

　　“原来是你啊！我找你和基因窃取者压根没关系！”

　　“是拉格那家伙告诉我，你很擅长探索废城区，最近需要工作。”

　　“如果有探索废城区一类的工作，可以找你。”

　　“我刚好有，就让他去叫你来一趟。”

　　“拉格告诉我，是你想要找我。”周云的眼角微微一抽。

　　感情是拉格那个家伙两边瞒着，怕是想要从中间捞好处.......

　　“拉格那家伙......”周云一脸头疼地揉了揉眉心。

　　周云心里甚至已经怀疑拉格那家伙是被奸奇腐化了.....

　　但不应该啊，信仰奸奇那是有智商要求的，

　　万变之主腐化拉格那家伙，还不如去找只能数到十的欧格林腐化呢。

　　“该死，扣他工资。”蕾娜也颇为气愤地捶了下桌子。

　　“所以你找我是为了什么？”周云靠在椅子上，看着蕾娜问道。

　　“泰伦虫族要来了......我有点子救更多的人。”

　　蕾娜一脸严肃地看着周云：

　　“我要造一艘舰船，载上更多的人，提前跑路。”

　　“.......”

　　周云被震撼地说不出话了，

　　他现在确定了，

　　蕾娜也许是被奸奇欺诈了，但绝对没有被奸奇腐化了，

　　就这惊世智慧，纳垢灵看了都要摇头，马格努斯都要竖起大拇指直呼内行。