0033 给傻子买瓜子

蕾娜注意到了周云的目光，

　　那是看傻子的目光，充满了怜悯、戏谑和嘲弄，

　　蕾娜甚至从周云的目光中读出了字：多好一孩子啊，可惜是个傻子。

　　还没等蕾娜开口，周云就向前挪了挪椅子，抢先说了话，

　　“你吃瓜子吗？”他诚恳地向着蕾娜说道：“按照我老家的习俗，逗完傻子一般得给他买瓜子。”

　　看着周云那诚恳的表情，蕾娜只觉气火攻心，脸上火烧火燎的。

　　“我是认真的。”她咬了咬牙说道：“你也稍微认真一点。”

　　“我很认真，其实我也有个点子。”

　　周云忍不住笑了笑说道：

　　“我们不如攒攒钱，在阿斯福德边境造一面边境墙，把那些泰伦虫族全都挡在墙外面。”

　　“为了以后发展旅游业，我们还可以给这边境墙一寸一寸贴上瓷砖。”

　　蕾娜攥紧了拳头，脸憋得通红，

　　她深吸一口气，一字一句地说道：“我真想一发灵能炮弹把你的嘴打成碎肉。“

　　“那你得排队。”周云一笑道。

　　蕾娜哼了一声，看着周云说道：“我，已经在建那艘方舟了。”

　　“嗯？”周云挑了挑眉毛。

　　“七八年前，我根据预言，找到了一艘古老的运奴船残骸以及其图纸。”

　　蕾娜看向周云说道：

　　“运奴船的结构并不复杂，而且没有多少武器系统，是以前商人用的。”

　　“只要数量足够多，就算是巢都工人也能建起来。”

　　“从成立方舟帮之初，我就在组织人手建造这艘方舟，如今已接近完成。”

　　似乎是为了防止周云提出问题，蕾娜几乎不带喘气地说道：

　　“那艘运奴船本身就是为了运送更多人口而设计的，甚至还能再挤一挤，足以装下目前方舟帮统治的几个大区人口。”

　　“我不打算进行远距离航行，只打算近距离航行到巴尔星系，整个航程不会太久，物资问题也好解决。”

　　看着蕾娜一脸认真的表情，周云忍不住头疼地揉了揉眉心，

　　不对劲，十分有九分的不对劲，

　　虽然槽点满满，但这套计划确实有一些可行性，

　　前提是忽略那个最大的问题........

　　“你应该不会打算靠着动力引擎，从物质宇宙飞到巴尔吧？”

　　周云放下揉过眉心的手，敲了敲桌子问道。

　　“导航员、盖勒力场和亚空间引擎，你有哪个？”

　　“没有导航员。”

　　蕾娜摇了摇头：

　　“但冥府星系到巴尔的距离并不算远，这只是一次短途航行，不少商船都会通过复杂而繁琐的星象三角测绘来导航。”

　　“我有经过成体系的数学教育，巢都工人中也有不少有数学基础，巴尔星系又是临近星系，我们相互配合完全可以计算出精确的坐标。”

　　“盖勒力场......我有自己的办法解决......”

　　说到这里，蕾娜顿了顿：

　　“你知道盖勒力场发生器是抽取什么来运作的吗？”

　　听到蕾娜的这句话，周云愣了一下。

　　“灵能者，抽取昏迷中灵能者的力量。”

　　周云低声说道：

　　“灵能者能够削弱现实与亚空间的屏障，在现实中表现是亚空间入侵物质宇宙。”

　　“但反过来，如果在亚空间中，灵能者也能创造出一个小小的现实气泡。”

　　“你的面前就坐着一个灵能者。”蕾娜指向自己。

　　她轻声说道：“我们没有盖勒力场发生器，但如果不间断地抽取我的灵能，也能制造出足以维持一段短途航行的盖勒力场。”

　　蕾娜说的很平淡，

　　但没有盖勒力场发生器，粗暴地输出灵能来制造盖勒力场是极其危险的行为，

　　几乎等于是把一个灵能者当作一次性用品来使用了，

　　即便是短途航行，完成航行后蕾娜大概率会陷入癫狂或直接死亡。

　　“你是打算cosplay帝皇吗？”周云看着蕾娜，声音平淡地说道。

　　“没谁可以模仿帝皇，我所要牺牲的，和祂已牺牲的相比不值一提。”

　　蕾娜微微垂下头，用手指轻轻抚摸自己脸颊上的圣言录纹身。

　　“.......”周云打量了一会蕾娜，微微颔首说道：“这倒是实话。”

　　“一个满怀善念的好孩子。”周云的眼角，白光中的有翼身影轻声说道。

　　“银河间很多糟糕的事情，就是从一点点善念开始的。”

　　周云在心里向着白光中的有翼身影说道：

　　“比如马格努斯的灵能大炮，比如安格隆为保护同伴被打入屠夫之钉，比如极限战士和怀言者在考斯.....”

　　白光中的有翼身影没有反驳。

　　周云把目光从他身上收回，看向眼前的蕾娜：“那么，亚空间引擎呢？”

　　“你别告诉我，你打算靠着自己的灵能凭空撕扯出一道进入亚空间的大门。”

　　蕾娜摇了摇头：“我还没有一颗亚空间引擎，但我知道哪里有。”

　　“在巢都的最底层，昔日殖民阿斯福德的第一艘殖民船的亚空间引擎，还留在那里。”

　　“你这是从哪里知道的？”周云皱了皱眉头问道。

　　阿斯福德的第一艘殖民船.....阿斯福德可是在黑暗时代就被殖民了！

　　“帝皇给我的启示。”蕾娜昂着脑袋，一脸自信地说道。

　　嘭！！！

　　周云一拳头砸在了蕾娜的脑袋上，传出一声清脆的响声。

　　好听吗？好听就是好头！

　　“啊！你打我干什么！”蕾娜抱着脑袋，一脸委屈地看向周云。

　　“你找我来，不会是想要让我去底巢，给你找那个不知道是否存在的亚空间引擎吧。”

　　周云嘴角抽搐着说道，他很后悔刚刚为什么不努力一点，直接把这被宗教搞坏了脑子的笨比非法灵能者打死。

　　“一开始是这么打算的........”蕾娜小声说道。

　　周云再次举起拳头。

　　“别打别打别打！”

　　蕾娜赶忙挥了挥手：

　　“我没打算让你直接去，我只是想先和你谈谈。”

　　“毕竟这样你就算去了，十有八九也找不到那颗引擎的位置。”

　　蕾娜顿了顿：

　　“我知道有一个人，可以确认亚空间引擎是否存在，也能确认那颗亚空间引擎的位置。”

　　周云皱了皱眉毛：“那个人在哪里？”

　　蕾娜伸出手指，指了指天花板.......

　　“她就在上巢.........算是一位数学家。”

　　“我希望她研究的不是数字命理学。”