0034 你说得对，但是数字命理学是....

“我希望她研究的不是数字命理学。”周云本能地脱口而出。

　　蕾娜呆了一下，眨眨眼睛问道：“什么数字命理学？”

　　“额.........”

　　周云眨眨眼睛，一时间不知道怎么解释，

　　难道告诉蕾娜：

　　数字命理学是莫塔里安自主研发的一款全新开放世界冒险游戏，发生在一个叫「亚空间」的幻想世界吗？

　　莫塔里安那个小拧巴原体，绝对是继承了帝皇的嘴硬，

　　明明都已经投了混沌，明明眼前都站着纳垢和一群大不净者，还试图用数字命理学这种“科学”来解释亚空间，

　　他甚至还反过来谴责别人迷信.....

　　我用的就是数字命理学，你用的就是迷信巫术！

　　“是一款用数学逻辑解释亚空间的高深学问。”周云深吸了一口气，解释道。

　　蕾娜忍不住皱了皱眉头，小声说道：“听起来像是什么亵渎的东西。”

　　“我说的那位数学家，可不是研究这种不正经东西的。”

　　蕾娜解释道：

　　“她是上巢的一位精算师，平常帮助贵族的工厂计算账目，闲时会自己研究数学。”

　　“那么一位精算师兼数学家要怎么帮你找到亚空间引擎？”

　　周云的眼角微微抽搐，他心头泛起一种不好的预感。

　　数学家......在这个银河中研究数学，这可不是什么安全的工作。

　　“该不会是她通过严谨的数学计算，算出来的吗？”

　　该不会是被奸奇污染，从数字中获得的启示吧？

　　周云没有把心里的想法说出来。

　　“你怎么脑子里都是这种亵渎的想法。”蕾娜露出了一些惊恐的表情，

　　她赶忙垂下头，小声祈祷了两句，愿帝皇原谅她聆听了这种亵渎话语。

　　“她的先祖曾经是阿斯福德第一艘殖民船的航线记录员，手上有一册传承了上万年的古老航线档案。”

　　蕾娜向着周云说道：

　　“只要拿到那份档案，我们就能找到昔日阿斯福德殖民船降落的大致位置，也能判断出亚空间引擎有没有被拆除。”

　　“你怎么知道那个精算师兼领航员有那份档案的？”

　　周云眉头皱得更紧了：

　　“别告诉我又是帝皇的启示？”

　　蕾娜听到周云的话，眼神微微一动：“这倒不是.......”

　　周云眼睛中的怀疑更多了。

　　“我有可靠的消息来源。”蕾娜的声音中满是自信。

　　注意到周云眼神中还是带着深深的疑虑，蕾娜又将手指放在脸颊上的圣言录纹身上：

　　“我向帝皇起誓，我消息的来源绝对可靠，且并非来自于启示、预言或亚空间幻觉。”

　　周云收回了带着疑虑的眼神，但心中的怀疑一点没有减少。

　　“所以你想要我做什么？”周云看向蕾娜问道。

　　蕾娜嘴角勾起了笑容：“我本来只是想委托你前往底巢，把亚空间引擎弄回来的。”

　　“毕竟你似乎有某种运输大体积物品的能力......别否认那堆自动步兵枪的体积和重量可不小。”

　　我没否认，周云在心里吐槽道。

　　“但现在，我见识到你的本领了......我希望你随我前往上巢，把那份档案偷出来。”蕾娜说道。

　　“你，和我一起前往上巢？”

　　周云的嘴角抽了抽，

　　这位方舟帮教主，总是在一句话中让周云找到数不清的槽点。

　　“第一个问题，为什么是你和我一起？”

　　“第二个问题，你打算怎么前往上巢？”

　　周云盯着蕾娜问道。

　　上巢和下巢之间，可是有PDF驻守的，

　　诚然蕾娜和周云都有一定的实力，蕾娜的蛊惑之言对付这种成建制的部队也有优势，

　　但.....非法灵能者硬闯上巢和下巢间的关口，

　　这和公开造反有什么区别？咋的？想吃卡迪安突击军的铁拳了？

　　驻守在阿斯福德附近的星界军，可是大名鼎鼎的卡迪安突击军，

　　别说蕾娜这个非法灵能者了，就算是来个混沌大魔，这群卡迪安超人都敢发起冲锋。

　　“为什么是我......因为只有我知道那个档案的位置。”

　　蕾娜回答道，但面对第二个问题她就有点犹豫了。

　　“我在想办法打通渠道，最近可能就有结果了......”

　　不靠谱，这女的一点也不靠谱。

　　周云很快做出了判断，

　　她所谓的渠道十有八九是偷渡到上巢，

　　而且他们去上巢还是偷东西，上巢的安保和下巢可不是一回事，

　　如果她被抓住并且暴露了非法灵能者身份，

　　卡迪安铁拳警告！

　　“我加钱！”注意到周云的眼神，蕾娜毫不犹豫地说道。

　　面对周云可能的拒绝，蕾娜选择了直接加钱，

　　按照她的经验，只要加钱够多，总有人愿意铤而走险的。

　　“看人真.......”周云顿了顿：“真不准。”

　　蕾娜顿时尴尬地愣在原地。

　　周云一脸平淡地看着蕾娜，

　　加钱？他赚钱的目的就是为了活命！

　　他摸了摸下巴，心里隐隐泛起了一个想法。

　　他想到了一个能安全且合法前往上巢的办法。

　　“我可以考虑考虑。”周云话锋一转，忽然开口说道。

　　.......

　　从方舟帮的据点出来，周云走在巢都拥挤的街道之上，低头思考着。

　　“你似乎有些困扰，需要用帝皇塔罗算一下吗？”

　　说着，白光中的有翼身影拿出一副泛着白色光芒的卡牌。

　　周云瞥了他一眼，想了想说道：“那个女人身上当真没有混沌腐化的痕迹？”

　　“没有，但她的灵能反应很奇怪。”白光中的有翼身影说道。

　　“奇怪？”周云挑了挑眉毛。

　　“是的.....她的灵能潜力似乎并非完全天生，而是被刻意诱发的一样。”

　　听着白光中有翼身影的话语，周云陷入了短暂的沉思。

　　白光中的有翼身影轻轻震动羽翼，向着思考中的周云问道：

　　“你的想法是什么？那个孩子没有被混沌腐化，但的确也有些不正常。”

　　“我？”

　　听到白光中有翼身影的话语，周云嘴角露出一道灿烂的笑容。

　　“我学拉格。”他语气中带着笑意回答道。

　　“拉格......那个巢都帮派成员？”白光中的有翼身影愣神一下：“学他做什么？”

　　“当中间商啊！”

　　周云笑呵呵地回答道，他的脚步停在了三岔路口，宏伟的圣吉列斯石像之前，

　　准确的说，是停在了尖矛酒馆的门口。