0035 我爹搬出去，你坐上面

那个方舟帮的教主蕾娜，

　　如果不是被奸奇腐化了，就是脑子里有坑。

　　周云还没走出方舟帮的大门时，就做出了这样的判断。

　　她最大的问题就是那充满槽点的计划，

　　哪怕她真的造出了一艘有亚空间航行能力的舰船，平安地抵达了巴尔星系，但.....

　　但那可是巴尔啊，圣血天使的母星，也是整个利维坦虫巢舰队的目标，

　　为了拿下巴尔，大吞噬者甚至在一定程度上，不在乎生物质的亏损了，

　　这都是因为泰伦真正的目标，是圣血天使原体圣吉列斯的尸体，

　　它们想要拿到圣吉列斯的基因序列。

　　还有恐虐魔军受战争和天使子嗣的吸引，也赶过来凑热闹。

　　在巴尔之战中，巴尔和巴尔的两颗卫星都被杀成了白地，

　　不要说凡人，就算是圣血天使也是十不存一。

　　蕾娜不过是从一口锅跳进了另一口锅，

　　哦，那会蕾娜也不用担心这些了，

　　她在前往巴尔的路上，怕就是在维持盖勒力场的过程就把脑袋烧成灰了。

　　不过，虽然周云并不支持她的睿智计划，

　　但不得不说，她有钱啊，

　　不从这脑子有坑的土大款身上坑点钱，周云总觉得心里过意不去，这不符合他崇高的道德标准啊！

　　想着，周云推开房门走入了尖矛酒馆中。

　　正在背对着门，整理着柜台的老独眼扭过头来，

　　看到是周云后，他从柜台上给周云拿出了一杯酒倒上，又扭过头去继续整理柜台。

　　周云和蕾娜打了一场，又和她废话了半天，喉咙里干得难受，

　　他趁着老独眼扭头的功夫，端起酒杯往四次元口袋中一塞。

　　[道具名：尖矛特调]

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-弗迪亚城]

　　[评价：饱含了科技与狠活的特调，喝下去会强健你的肠胃]

　　[生产时间：997.M41]

　　[状态：保存良好]

　　[价值：0.5元]

　　确定老独眼没有往里面加入麻药之类的玩意后，周云端起酒杯一饮而尽。

　　“拉格那家伙呢？”周云喝完酒后，看向老独眼问道。

　　“还在后房呼呼大睡。”老独眼回答道。

　　周云眼中露出一些怪异，居然还在睡......

　　“你那麻药效果这么强的吗？”

　　“那白痴从后房醒了后，见你已经跑了，就郁闷了起来，非要杯酒喝。”

　　老独眼整理完柜台，扭过头坐在周云的对面说道：

　　“我想着那瓶加了麻药的酒不能浪费，就又卖给他了。”

　　“他就一点没有察觉的喝下去了？”周云眼角一抽，带着一些惊讶说道。

　　老独眼做了个无奈的表情：“他就是这种脑子。”

　　“还真是天才啊......”周云忍不住摇了摇头。

　　拉格这笨蛋今天的睡眠质量，怕是都能赶上平常的自己了。

　　除非是晕车后，否则周云的睡眠质量一向是很好的。

　　“你的事情办的怎么样了？底巢和其他大区去哪个？”

　　老独眼耸耸肩膀，给自己也倒了一杯酒说道：

　　“你那杯我请了，算是兄弟之间的散伙酒了。”

　　“我想去上巢。”周云语气平淡地说道。

　　老独眼差点一口酒喷出来。

　　“我给你安排去顶巢怎么样啊？”

　　老独眼指着周云的脸说道：

　　“或者直接送你去神圣泰拉如何？”

　　“你还能安排我去神圣泰拉？那太好了。”

　　周云咧嘴一笑，故作惊喜地说道：

　　“你知道的，我一直是帝皇虔诚的信徒，希望去泰拉朝圣。”

　　“你要是能再送我一间泰拉三室一厅的房子就更好了。”

　　“好啊，皇宫旁的一座尖塔怎么样？”老独眼忍不住哈哈大笑。

　　“我觉得那座皇宫不错。”周云笑出了声。

　　闻言，老独眼的表情一下子就严肃了，“你这话就疑似有点亵渎了。”

　　“的确亵渎，你打算让我爹搬出去，把那个位置让给你吗？”白光中的有翼身影点点头。

　　周云也赞同地点点头，表示自己刚刚说的话确实有点过分了。

　　毕竟把一个瘫痪在床的植物人老父亲赶出自己家，实在是过分了。

　　周云喝了一口酒杯的猩红酒液，看向老独眼说道：

　　“我去见过那个方舟帮的老板了，她.....脑子不大好使，但不是我以为的那个家伙。”

　　“非法灵能者的脑子不好使很正常。”老独眼并不奇怪地说道：“所以你不跑了？”

　　“真可惜，我又少赚了一笔————过会记得把酒钱给付了。”

　　说着，老独眼伸手搓了搓指头，示意这杯酒他不请了。

　　周云笑了笑，喝光了杯中的酒说道：“真假？这么小气？”

　　“我还有个大生意给你呢........”

　　“你的语气有点像拉格，被他传染了？”老独眼敲了敲桌子说道。

　　对，我被亚空间邪神拉格给腐化了，周云在心里吐槽道。

　　“我要两张通行证，去上巢。”

　　听到周云的话，老独眼稍稍愣了一下，然后摇摇头：

　　“办不到。”

　　“你肯定能办到，你上头可是顶巢的贵族老爷。”周云挥了挥手，示意老独眼再给他上一杯酒。

　　老独眼给他又倒上了一杯能强健肠胃的下巢特调。

　　“钱不是问题，多少都行。”

　　周云从老独眼手中接过酒杯，笑着说道。

　　反正付钱的是蕾娜，自己只负责从中间抽成，

　　先抽个百分之五十再说......

　　老独眼似乎并不意外周云猜到他上头是顶巢，

　　“我不要钱。”

　　那不行，你不要钱我还怎么抽成？周云没把心里话说出来。

　　你不拿，她怎么拿？

　　她不拿，周云专员怎么拿？

　　周云专员不拿，大伙怎么进步啊！

　　“我要伊格内斯.卡尔卡斯的本子。”老独眼盯着周云说道。

　　“好啊！”周云的反应很快，马上摆出一副委屈的样子：“你啊！居然怀疑我私吞了那本子？”

　　“我拿那玩意有啥用？咋的？我很喜欢看诗集吗？”

　　周云气愤地说道：

　　“一句话，没有！我没找到！”

　　“不信你去搜，我家里我身上，你随便搜！能搜出来我死了灵魂不归黄金王座。”

　　“就你那张亵渎的嘴，死了本来就去不了黄金王座。”

　　老独眼忍不住摇了摇头：

　　“帝皇教导我们要学会诚实，你和拉格一样学不会。”

　　“但帝皇也教导我们，要懂得信赖......我信你一次。”

　　老独眼继续说道：

　　“去上巢的通行证.....行，我会向上头问问的。”

　　“明天你再来一趟，我告诉你能不能办。”