0036 热切大盗？

按照标准时间来说，此时已是后半夜，

　　但巢都的地下无所谓黑夜与白日，

　　这里深埋在地下，除去接近巢都边缘的一些巢区和废巢区，是绝对见不到阿斯福德那有毒双星的。

　　在这里，黑夜与白日更多的只是区分工人轮班的人造概念。

　　向着居住区走去的工人们带着浓浓的疲惫，从白日的劳作中获得了短暂的解脱，

　　向着工厂走去的那些，则才刚刚从上一场工作中勉强恢复归来，步履蹒跚地走向下一场工作。

　　周云看着夜色间的人流穿梭，直到巢都居住区的灯光一盏盏熄灭，将万事万物短暂让渡给黑暗。

　　工人们或进入了工厂彻夜工作，或进入了家中短暂休息，

　　巢都的街道上，也出现了短暂的空旷。

　　周云走在巢都狭窄的街道上，向着家的方向走去。

　　他的目光撇过阴影中的小巷，

　　时不时有哀嚎声从这些巷子中响起，时不时也能看到方舟帮的成员匆忙走过，

　　甚至能看到一些别的大区侵入本地的其他帮派成员.....

　　这短促的黑夜属于帮派，他们会在黑暗的巷子间展开血腥的厮杀。

　　混乱中带着一些秩序，这是帮派间的传统与默契。

　　但周云仍旧注意到，黑夜间的仇杀与厮杀变得没有以往那么血腥暴力了，

　　小巷中的哀嚎声几乎只有几声就结束了，

　　街道上跑过的其他帮派成员会在眨眼间被拖入小巷中，

　　黑夜中的一切厮杀都在井然有序的进行着。

　　虽然蕾娜有点惊世智慧，但她建立起的这个帮派确实有效率，

　　毕竟别的帮派还在整原始土味狼性文化的时候，她已经整上宗教信仰了。

　　没什么比宗教更能联合一群人了，帝国也是靠着宗教才粘合在一起的。

　　“要是让荷鲁斯看到如今的景象，他会怎样嘲弄我们啊......”

　　周云小声喃喃道，

　　想起那位战帅曾经指责帝皇会把全人类推向宗教与迷信的深渊，

　　四神向战帅展示了帝国的未来，完全真实的帝国未来，

　　荷鲁斯无法接受这样的未来，但四神用实话骗了人，

　　正是因为他掀起的大叛乱，帝国才不得不变成如今的这副模样。

　　“善意，银河间很多糟糕的道路，最初却是由善意铺就的。”

　　白光中的有翼身影微微颤抖，重复周云之前的论点：

　　“我不敢想象，想象基里曼有一日醒来后，会对眼前的景象如何绝望？”

　　“但我仍然希望稍微给这个银河带回一些希望。”

　　白光中的有翼身影震动羽翼，身影似乎在周云的面前清晰了一些。

　　“前往巴尔吧，朋友。”

　　“你要找到我的子嗣，告诉他们你受我的要求而来，让他们带你前往的尸骸旁——————”

　　“打住！”周云摆了摆手，赶忙拒绝了白光中有翼身影带着诱惑的提议。

　　“你刚刚还说，许多糟糕的道路都是由善意铺就的。”

　　“即便我能复活你——当然我现在做不到——回来的一定是圣吉列斯吗？”

　　“会不会是四神造出了个腐化版圣吉列斯——圣吉列斯的灵魂碎片可是在他们手中。”

　　“会不会回来的是借着圣吉列斯尸体夺舍回归的荷鲁斯？”

　　“会不会是某个亚空间存在借此降临？”

　　周云对着白光中的有翼身影一串连珠炮。

　　白光中的有翼身影微微沉默了。

　　“而且你的预言靠谱吗？我现在去巴尔，真没有什么办法复活圣吉列斯。”

　　周云撇了一眼白光中的有翼身影说道。

　　最重要的是他暂时也没办法去巴尔，

　　就算想尽办法偷渡去了巴尔，最终仍然是逃不出虫群的利爪。

　　得在阿斯福德这片地方，想办法凑出任意门的钱。

　　“也许，大概，可能是精准的....”

　　白光中的有翼身影小声说道：

　　“你的未来太过于错乱，像是三重命运交织在一起。”

　　“我有几次，甚至看到了你和帝皇登上了复仇之魂号，扭头又看见你和帝皇登上的是马库拉格之耀......”

　　“也许，真如你所说，复活我要在更远一点的时间里才能实现。”

　　看着陷入沉默中的白光中有翼身影，周云没有再继续追问下去。

　　他转过一个拐角，走过废铁制作而成的拱门，走向自己家的方向————

　　周云看到了光，

　　一边炽热闪耀到灼烧双眸的光，

　　那光在他家厚重的铁门之前迸溅，有流淌的铁水从门上缓缓淌下。

　　“卧槽？！”

　　周云瞪大了眼睛。

　　他看到了一个手持火焰切割机，披着斗篷的小个子身影，正站在一户门前切割着钢铁做成的房门。

　　那好像......是他家的门。

　　周云眨眨眼，一瞬间想起了老独眼和蕾娜都提起过的热切大盗，

　　用火焰切割机切割房门或墙壁，进入其中盗窃，至今没被抓住的小偷。

　　“玛德，偷到我头上了。”

　　周云眼角一抽，默不作声从口袋中拿出超能力帽扣在脑袋上。

　　他集中精神看向那披着斗篷的小个子，

　　一阵强而有力的念力犹如无形巨锤，重重砸向那位热切大盗。

　　然而那热切大盗在周云出手的前一刻就猛地停下了火焰切割机，

　　他仿佛早有预料般转身就跑，躲开了周云的念力。

　　“想走？”

　　周云身影化作残影消失在原地，瞬间出现在了热切大盗的身后，

　　“任何邪恶都将绳之以法！”

　　“你这是违法行为！走，跟我去自首。”

　　周云伸手抓向那热切大盗的后颈，

　　然而那热切大盗滑溜地像是泥鳅一般，瞬间从周云的手中溜走。

　　周云只来得及看到，在斗篷之上是一双夹杂着点点金色的黑色眸子。

　　热切大盗一个闪身，从周云的手臂下穿过，

　　一溜烟跑进了小巷的黑暗中，周云闪身追上，

　　但这热切大盗的身影却在瞬息间就消失在了复杂混乱的街巷中。

　　周云看了看自己没有抓住热切大盗的手掌，又看了看热切大盗消失的方向。

　　他想起了蕾娜说过，热切大盗似乎也有某种预知能力.......

　　“玛德，阿斯福德的人才疑似有点太多了。”

　　“这不会又是哪位大佬开的小号吧。”