0037 最优惠的价格给到家人了

尖矛酒馆，柜台前，

　　“你昨天被热切大盗上门了？”

　　老独眼颇为惊愕地说道。

　　“是啊，那小贼比泥鳅还滑溜，居然从手心里溜走了。”周云颇为郁闷地喝着杯中的猩红酒水说道。

　　一个下巢盗贼，居然从他的手中跑路了，

　　这让周云有些难绷，

　　蕾娜脑子虽然有问题，但她的灵能还是有点水平，

　　周云能和她打得不相上下，却抓不住一个盗贼，

　　阿斯福德的下巢疑似有点内卷了。

　　“我震惊的是你居然把热切大盗抓了个正着。”

　　老独眼语气中的惊讶不减：

　　“有些人传说，热切大盗具有某种预知能力。”

　　“他可以提前感知到受害者什么时候回家，什么时候盗窃绝对不会被发现。”

　　“所以从未有人见过热切大盗盗窃时的样子，留给受害者的往往只有被融穿了的铁门。”

　　周云闻言，皱了皱眉毛。

　　这热切大盗的预知能力，听起来还挺强大的，

　　能精准规避危机，选择合适的作案时间，

　　至少听起来比蕾娜那些不靠谱的预知梦强点。

　　周云瞥了眼白光中的有翼身影，问道：

　　“Oi！哥们”

　　“你有什么发现吗？是混沌腐化吗？”

　　“....我也不太确定。”白光中有翼身影的语气有些没底气。

　　不确定.....这个回答就很耐人寻味了.....

　　周云摸了摸下巴，暂时把这个困惑抛掷脑后。

　　他不想去玩猫抓老鼠的游戏。

　　周云看向老独眼，敲了敲桌子问道：“你上头大佬怎么说？”

　　“可以办。”老独眼点点头说道。

　　还没等周云问价，老独眼就话锋一转：

　　“我上头那位可以给你开两份通行证，前往上巢。”

　　“这份通行证会很好用，比你想象中的要好用。”

　　“你们直接去关卡门口，那里的PDF会把通行证给你们。”

　　听到老独眼的话，周云的眉头微微皱了皱。

　　PDF，行星防御部队把通行证给我们....

　　周云上下打量了一下老独眼，

　　老独眼的上头级别有点高啊。

　　周云脑子里猛地冒出了一个猜测，但是他没有说出口。

　　“要求呢？”周云敲了敲桌子问道。

　　“他要和你见一面，在上巢。”老独眼语气平淡得说道。

　　“他胆子有这么大？”

　　周云忍不住笑出了声：

　　“他不怕我是冥府之虫的走狗？”

　　当周云说出冥府之虫这个名号的时候，

　　他注意到老独眼的身体微微僵硬了一下，

　　仿佛这个名号包含着某种诅咒一般，

　　他深吸一口气，才继续对周云说道：“你居然连这都知道.......”

　　老独眼稍稍凑近周云，沉下声音来说道：

　　“不要大声说它的名字，冥府之虫会听到的.....”

　　周云眼角微微一抽，看来自己的猜测是正确的，

　　老独眼是总督奥古斯都.弗拉克斯的人。

　　“我还寻思你不会是审判庭的探子吧？感情你是总督的人啊。”

　　“......我是，我曾经是顶巢上总督宫殿的守卫。”

　　老独眼轻轻点头，抚摸着自己的独眼：

　　“但我是个不合格的守卫，我们在总督的带领下想要杀死冥府之虫。”

　　“但当我们真的面对冥府之虫.....那时它还很小，但我们仍然恐惧了。”

　　“当时，我仿佛看到了一个集合了人世间所有恶念的怪物，我们都为之战栗。”

　　老独眼叹气一声。

　　他的眼中仿佛映照出了冥府之虫可怖的身影，

　　那位年幼的基因窃取者族长匍匐在宫殿之中，伸出了利爪......

　　“就是那短短一个瞬间的战栗，冥府之虫就用利爪夺走了我的一只眼睛，从管道中逃进了下巢.....”

　　“如今的一切，都是我当初的错误，我背弃了帝皇教导的一切，放走了一只亵渎的异形。”

　　“总督给了我弥补这个错误的机会，我们当年的那批守卫几乎都前往了下巢，寻找冥府之虫的踪迹。”

　　“但当年的老伙计们，如今已经被铲除的差不多了.....我是硕果仅存的几个。”

　　老独眼陷入了一阵沉默，

　　似乎来自过去的恐惧再次吞噬了他。

　　周云盯着老独眼，等着他说话。

　　“我知道，你和冥府之虫间也有冲突....”

　　老独眼忽然笑了笑：

　　“呵呵，就算没有冲突，只要你知晓冥府之虫是怎样的怪物就够了....”

　　“我们可以合作，周云。”他说道：“总督想要和你谈谈合作。”

　　“我们都想要对抗冥府之虫，不是吗？”

　　“这次的通行证，就是合作的开始。”

　　“钱怎么说？两张通行证多少钱？”周云摆了摆手说道。

　　老独眼微微一愣。

　　“总督不在乎这点金钱.......”他说道。

　　“那不行，你报个价吧！”周云果断说道。

　　老独眼愣了愣神，片刻后他比划出了一个价格。

　　“不行，再加点！还得贵点！”

　　“那可是两张来自上巢的通行证啊，你不卖贵点怎么行？”

　　周云义正言辞地说道。

　　老独眼犹豫了一会，又比划出了个一个更高价格。

　　........

　　“两张通往上巢的通行证，合法合规。”

　　周云向蕾娜比划了出了一个价格，是老独眼给他价格的两倍。

　　蕾娜露出了惊讶，不敢置信地看着周云给两张上巢通行证的报价。

　　“两张上巢的通行证.....居然是合法合规的.....”

　　蕾娜的眼神有些飘忽，仿佛不敢相信：

　　“但这个价格........”

　　她的语气中有些犹豫。

　　“你别急，这个价格可是我费尽了口舌才给你谈下来的。”

　　“最优惠的价格给到家人了。”

　　周云指了指桌上的价格，一脸真诚地说道。

　　他心里其实也有些发虚，

　　上巢通行证的价格是多少，他也没有准确概念，

　　翻两倍，百分之百的利润卖给蕾娜，是不是太贵了。

　　“你的讲价能力也太厉害了吧！”

　　蕾娜忍不住咋舌道：

　　“我找的偷渡都不止这个价钱.......”

　　“你这通行证靠谱吗？”

　　听着蕾娜充满犹豫的话，周云眼角微微抽搐一下，心里冒出一阵后悔。

　　玛德，说便宜了！

　　“咳咳咳。”

　　周云连忙咳嗽两声说道：

　　“我说的是，单张通行证这个价格。”

　　“咱们两个人，还得翻倍！”

　　蕾娜眼中的怀疑顿时烟消云散，脸上露出笑容，

　　她颇为开心地说道：“这才对嘛。”