0038 请傻子吃瓜子！

阿斯福德，弗迪亚城，上巢，

　　第九区十八居住区三三号街，

　　周云站在这条宽阔街道旁，看着金属打造的精致路牌，

　　按照蕾娜的说法，第九区是弗迪亚城上巢的老区，历史悠久到可以往前追溯上万年之久，

　　这个大区也是上巢与下巢的分界线，两人正是通过这个大区入口处的厚重大门，进入了上巢。

　　即便是历史悠久且距离下巢最近的老区，这片大区街道仍然有着宽敞的街道和整洁的建筑，

　　四周的空气仍带着净化用的化学试剂气味，但比起下巢仍称得上是清新，

　　灯光也明亮到足以代替太阳，楼与楼之间用笔直的拱桥、横道与连廊相互连接，明亮的灯光点缀在上面，一眼望去恍若群星闪烁，

　　在这些楼宇之下，分布着一间间店铺和私人工坊，路边还有一些整齐的摊位售卖着这些工坊的产物，

　　在下巢拥挤的巷子间居住了这么久，忽然来到上巢周云甚至有些头晕目眩，

　　这里甚至有些让他想起前世所居住的城市了。

　　周云沿着这条三三街一路向东，看着沿途街道售卖的商品，

　　阿斯福德的大工厂主要生产的是军工产品，这里街道上售卖的东西全都是私人工坊，

　　这些私人工坊从异星而来的商船中购买原材料，通过加工制成商品在街边售卖。

　　这些商品的价格足以让任何一个下巢佬面色苍白，手指发抖。

　　但周云有钱，

　　蕾大傻子.....哦不，蕾娜从他的手中买下了两张上巢的通行证，

　　用四倍的价格，其中一张还属于周云。

　　但当周云从看守上下巢出入口的PDF手中接过通行证的时候，

　　蕾娜依旧瞪大了眼睛，满是惊愕地连连感叹，

　　她一边惊叹于周云居然认识能让PDF办事的大人物，一边又惊叹于这钱花的真值。

　　搞得周云的良心都有些不安了，

　　不过从蕾娜手中接过那笔巨款的时候，他的良心马上就安了。

　　到了上巢后，蕾娜没有着行动，

　　反而近乎熟练地找到了一家街边的摊位，坐了下来，似乎在等着什么。

　　周云趁着蕾娜等待的功夫，在附近的街道上转悠了起来。

　　他口袋里虽然有了不少钱，但终究只是一些阿斯福德本地的货币，离开了阿斯福德用处就不大了，

　　帝国太大，几乎每个星球都有自己的货币体系，或和邻近的几个星系形成共同的货币联盟。

　　阿斯福德星系的货币以总督仓库中的血石为锚定物，每一枚阿斯福德货币都可以换取一定量的血石，

　　那是一种常产于巴尔的血红色宝石，犹如圣吉列斯之血，即便是圣血天使们也常常以此为饰，

　　阿斯福德的货币因而被称之为血币。

　　周云把七成的钱兑换成了血石，包括那批自动步兵枪和两张通行证换来的钱，

　　又将血石塞进了四次元口袋中卖掉，总共入账了六十六万。

　　周云的存款也达到了一百四十万。

　　他还留下了三成的血币，留作生活用......

　　周云的脚步停在了路边的一个摊位上，

　　这是一个售卖着食品摊位，

　　阿斯福德本地的太阳具有辐射毒性，几乎无法种植正常的作物，

　　食品供应几乎都来自于附近的农业世界，来自那些被厚重黄绿色化肥大气包裹的无穷农海之中。

　　这个摊位上售卖的食品几乎都是瓜类作物加工成的，

　　被劈开成块，瓜瓤昏黄流油，恍若脂肪的不知名瓜类，

　　以及巴掌大小，炒熟的巨大瓜类作物种子。

　　周云大概能想象到这种瓜类作物有多大，

　　十有八九是农业世界种植的巨型高产作物。

　　“来份炒瓜子？还是烤瓜瓤？”正在守着摊位的上巢妇人绽开灿烂的笑容问道。

　　周云看了一眼这个妇人，发现她的精神面貌明显要比下巢的居民好很多。

　　他从口袋中拿出几枚血币，从妇人的摊位上买了一块流着油的昏黄色瓜瓤和一袋炒瓜子。

　　周云提着炒瓜子，回到了蕾大傻子在的那个摊位，坐在了她的对面。

　　“吃？”周云从袋子中拿出了一颗巴掌大的瓜子，对着蕾娜摇晃摇晃说道。

　　他把袋子推给蕾娜，自己用牙嗑开了这硕大的瓜子。

　　巨大的瓜子吃起来很爽，在周云的口中流出一些植物油脂的香味。

　　蕾娜有些惊讶地看着周云递过来的瓜子。

　　这种瓜子很大，一袋子中只放了九个，

　　“我小时候曾经吃过这种瓜子，记忆中它的价格对下巢来说可不便宜。”

　　蕾娜拿起一枚瓜子，有些犹豫地说道：

　　“让你破费了。”

　　没事，钱都是从你这里坑来的。

　　周云咀嚼着瓜子，没有把这句话说出口。

　　他把瓜子咽了下去，向蕾娜点点头说道：“吃你的就是了。”

　　“在我们故乡，请你这种朋友吃瓜子是传统。”

　　闻言，蕾娜甚至向周云投去了一个感激的目光。

　　但还没等她把瓜子塞进嘴里，就忽然想了起来，

　　“等等，你上次不是说.....”

　　“你故乡的传统是逗我傻子，要给傻子买瓜子吗？”

　　蕾大傻子.....哦不，蕾娜顿时瞪大了眼睛。

　　“咳咳......”周云咳嗽两声，不动声色地转移了话题：“我们等在这里是要干什么？”

　　“哦，我们要在这里等那个精算师兼数学家。”

　　蕾娜撬开瓜子，小口啃着瓜子说道。

　　居然这么容易就被糊弄过去了.....比欧格林都好对付啊.....

　　周云撇了眼蕾娜，

　　他发现蕾娜的智商总体上是正常的，甚至可以说有些突出，

　　周云见过她处理帮派内的事务和计算账目，效率非常之高，

　　这至少说明蕾娜不是生理意义上的傻子，实际上她看起来也确实不是。

　　但......但她貌似在某些事情上，带着一种诡异的迟钝和蠢笨，

　　这似乎更多的是精神上的问题，而非生理的，

　　灵能者总是容易受到亚空间的影响，陷入某种精神疾病，

　　比如癫狂、暴躁、抑郁、自闭、拧巴.......

　　蕾娜也许已经被亚空间深度影响了，

　　但是她的症状是......时不时变成笨比？

　　周云甚至怀疑这种时不时的笨比，是蕾娜精神上本能的自我保护，巧妙地防止她陷入真正的疯狂，

　　毕竟欧格林在大多数时候都比其他人类更容易抵御混沌的腐化.....

　　周云脑中一阵胡思乱想。

　　“快看，她来了，我给你说的那个精算师兼数学家......”

　　周云顺着蕾娜指向的位置看去。