0039 9？

那是一个年老的妇人，

　　周云判断不出她的年龄有多大，看绝对是下巢活不到的年龄，

　　这位妇人的银灰色发丝考究地盘成一个漩涡，在脑后攀成圈，

　　她的眼睛几乎不带着老人常见的浑浊与愚钝，反而带着一种不断变化的灵性，

　　身材则有些佝偻，但是巧妙地隐藏在了淡蓝色的袍子之下，

　　袍子下伸出的手中，攥着一个黑色硬质板作封皮的廉价本子，

　　本子的封皮上用灰白色的墨水写着一串复杂的九位数字：387，420，489。

　　这串数字以螺旋的形式排列在本子上，仿佛像是个漩涡般不断转动，

　　但周云实在没看出这串数字有什么规律。

　　“这就是你说的那个精算师兼数学家？”周云看向蕾娜问道。

　　蕾娜的眼神却有些恍惚，

　　她喃喃道：“娜玛太太的年龄都这么大了.....她丈夫去世的早，不知道一个人生活的怎么样.....”

　　蕾娜正了正神，看向周云说道：

　　“这位是娜玛.卡尔太太，她的家族历史悠久，历代为一位贵族的工厂当精算师。”

　　“她性格很好，待人温和有趣，平常喜欢研究数学作为乐趣。”

　　“她丈夫早亡，没有第二段婚姻，也没有孩子.....但她很喜欢小孩子，经常教邻居家的孩子数学。”

　　“她是个很好的人，唯一的问题就是经常因为研究数学而忘记向帝皇祈祷。”

　　“妈妈为此说过她很多次......”

　　蕾娜的话语近乎碎碎念，眼中带着遮掩不住的怀念。

　　“你说的那个消息渠道，是不是你自己。”周云挑了挑眉毛问道。

　　蕾娜轻轻点头。

　　她带着不遮掩的怀念看向眼前的街区，

　　“我曾经生活在这里，上巢的第九区。”

　　“我们家是娜玛太太的邻居，是虔诚的国教徒，我的父母为一位贵族的星际间贸易服务.......”

　　“后来我觉醒了灵能，而黑船即将造访阿斯福德......我母亲放跑了我，从总督收集灵能者什一税的部队手中......”

　　蕾娜的眼神愈发复杂。

　　沉默片刻后，她猛地抬起头，看向周云：“我的母亲是虔诚的国教徒，她放走我不是叛逆之举.....”

　　“......她知道我受到了帝皇的启示，她知道我的使命.....她，她是为了让我实现帝皇的意志才.....”

　　“你确定不是出于单纯的母爱吗？”周云盯着蕾娜，忽然开口说道。

　　蕾娜愣在原地，似乎从来没有想过这个问题。

　　“母爱能大于信仰吗？”蕾娜反过来盯着周云问道：“信仰怎么会受狭窄的......”

　　蕾娜的语气变得尖锐，仿佛周云的话是在羞辱她，羞辱她的母亲一样。

　　“我不知道。”

　　周云摇头回答道：

　　“但父爱能大于对人类之爱吗？”

　　蕾娜眨眨眼睛，似乎没明白周云在说什么。

　　只有周云能看到的视野中，白光中的有翼身影近乎苦涩地叹息一声。

　　“祂爱我们吗？爱我和我的所有兄弟吗？”

　　白光中的有翼身影语气中带着一些酸涩说道：

　　“即便爱，祂也忙着爱人类，没有时间去爱祂的孩子了。”

　　周云看了一眼他，隐隐他的话语中感受到近乎支离破碎的人性，

　　但这人性属于大天使吗？周云不好判断。

　　他扭过头去，看向稍有些生气的蕾娜：“所以，计划是什么？”

　　“我不想伤害娜玛太太也不想要引起太多的注意。”

　　蕾娜看向周云说道：

　　“她既然还在这个街区，说明还没有搬家。”

　　“保险起见，我们跟着她确认一下，顺便观察一下她的行动轨迹。”

　　蕾娜看向正在走向远处一座楼宇的娜玛.卡尔。

　　“找一个她不在的时候，潜入她家里.....”

　　“如果我的记忆没错，她家里应该有一个保险箱，箱子里就是我们要找的记录。”

　　蕾娜看向周云，眨眨眼睛问道：“你能搞定吧？”

　　“简单。”周云轻松地说道，

　　潜入一个普通巢都民众家里，从一个保险箱中拿出一份记录，这个工作不要太轻松了。

　　但，周云心里的谨慎仍然在提醒着他，

　　“387，420，489......”

　　周云小声嘟囔着娜玛.卡尔本子上的那串复杂数字，

　　这数字似乎真的没有什么规律，难道要带入什么复杂的数学公式才能显示出含义吗？

　　“什么？”蕾娜愣了一下，随即问道。

　　“这串数字，写在娜玛.卡尔本子封面上的数字，是什么意思？”周云瞥了眼蕾娜问道。

　　蕾娜皱了皱眉头：“我都没记住那串数字，你记性真好。”

　　周云耸耸肩膀，他的记忆力还算出色。

　　真正让周云担心的是，这串数字是否具有某种“数字命理学”上的含义。

　　它有九位，结尾数字也是九，

　　但九位数很多，结尾是九的数字更多了，总不能这些数字都和那位万变之主有联系吧？

　　可即便不能作为证据，周云心里还是泛起了警惕。

　　“你确定这个女人没问题吗？”周云低沉着声音向蕾娜问道。

　　如果这女人当真是万变之主的信徒，周云不介意当街爆起杀人，

　　毕竟自己还和那位总督约了见面，杀人这种小事，他不会在意的。

　　“我家里都是虔诚的信徒，如果娜玛太太当年有问题，早就举报她了。”

　　蕾娜坚定地摇了摇头说道，

　　但她的语气也稍稍一转：

　　“只是我不确定，在过去的这几年中，她是否有遭到腐化。”

　　“你不会打算直接杀掉娜玛太太吧？只凭借一串数字......”

　　蕾娜看向周云的眼神有些惊悚：

　　“你疑似有些太极端了......至少应该找到更可靠的线索吧。”

　　蕾娜的话有道理，周云心里却不断泛起警铃，他愈发觉得有些不对头了，

　　但倘若放任问题，转身就走，指不定反而陷入万变之主的计划中....

　　他考虑先观察一下这个女人，行动前先见一下那位总督，

　　倘若她真的有问题，直接向奥古斯都.弗拉克斯总督举报，

　　那位总督虽然对政务不管不顾，但是绝不会允许自己家门口存在一个奸奇信徒，威胁他的安全。

　　在周云的记忆中，那位总督虽然混蛋又腐朽，

　　但却从未受到混沌的腐化。

　　“387，420，489......”周云忍不住又嘟囔了一声那串数字，试图找出某种规律。