0040 总督

周云从第九区十八居住区第九号街的旅馆中走出，

　　昨日他和蕾娜无声无息地跟踪了那个叫娜玛.卡尔的老妇人，

　　周云甚至换了几次脸，装作和她擦肩而过的样子走过，

　　他因此得以更近距离地观察娜玛.卡尔，

　　这位数学家兼精算师的皮肤发黑发黄，眼眶略深，大约是泰拉南亚次大陆的相貌特征，

　　她的眼睛中没有疯狂，也不见老人常有的浑浊，反而是一种奇特的灵动，

　　仿佛有无数的数字在她的眸子中以螺旋姿态排列转动，汇聚成了她的瞳孔。

　　除此外，周云没有发现任何异常迹象，

　　她的身上没有灵能反应，说话清晰而理智，也没有什么亵渎的行径，

　　只是时不时低下头，在手中的本子上飞速演算，似乎是在计算着什么。

　　周云谨慎地瞥了一眼上面的内容，

　　居然真的就是密密麻麻的数学公式、函数图像和推导，

　　周云前世怎么说也是有大学学历的，勉强能看懂一点点上面的内容，

　　却完全没发现任何问题。

　　至于蕾娜就更完蛋了，

　　她只有小时候跟着娜玛.卡尔学过一些基础的数学知识，

　　在下巢运营帮派算算帐还算可以，真遇到数学问题就摸不着头脑了。

　　甚至“387，420，489”这串数字，蕾娜至今都没有记住。

　　周云总感觉这串数字有问题，但始终没发现问题在哪里。

　　他们两个都没有找到娜玛.卡尔被腐化的迹象，只能暂且住下，

　　周云站在旅馆外的街道上，向着不远处一间小教堂看了一眼，

　　按照蕾娜的说法，这间小教堂由第九区的居民自己筹钱建造，

　　其中有着帝皇和圣吉列斯的雕像，还有一把被视为圣物从巴尔带来的猩红沙土。

　　周云强烈要求住在这间旅馆，即便和娜玛.卡尔距离数个街区远的原因就是这间教堂，

　　倘若真有奸奇腐化的迹象，那么第九区的这个小小教堂说不定能抵御一些腐化，

　　还有一点就是，周云和总督奥古斯都.弗拉克斯约在这间教堂见面。

　　周云走入教堂之中，

　　教堂内没有灯光，唯有烛火在两尊高大的石像下汹汹燃烧，用朦胧光芒为教堂镀上了一层橙黄色，

　　两尊雕像一座是帝皇，手持燃烧着火焰的利刃，遥望着远方，

　　另一尊是天使，手持动力长矛，刺向缠绕在地上的毒蛇。

　　受祝过的音响播放着神圣的祷词，抹过圣油的香薰将淡淡的香气弥漫在整个教堂中。

　　在教堂中，有些人正坐在椅子上，低垂着头祈祷着。

　　一位国教牧师虔诚地垂着头，向周云低声细语地说道：

　　“人子啊，你要向帝皇忏悔你的过错吗？”

　　“人子啊，你要祈求圣吉列斯的仁慈吗？”

　　如果我想要圣吉列斯的仁慈，为什么不找我眼角那个白光中的家伙，

　　不知道是不是周云的错觉，进入教堂后他好像变得更亮了。

　　“我找总督。”周云没有理会牧师的传教，而是直入主题。

　　牧师轻轻颔首，示意周云走向二楼。

　　“人子啊，凡世的权威无论多么庞大，终是帝皇光辉的一角。”

　　牧师对着走向二楼的周云说道：

　　“人子啊，不论是多少财富的闪光，都比不得天使羽毛上的明亮。”

　　“这我非常赞成。”周云点头赞同道。

　　亮的都快把他闪瞎了，

　　周云撇了一眼眼角白光中的有翼身影，越来越亮了，

　　仿佛这间教堂能让他更多挤进实体宇宙一般.......

　　听到周云发自内心的赞同，牧师看向周云的眼神顿时亲切的不少，

　　他为周云指出了总督在的房间，

　　周云点头致谢，推开二楼一间忏悔室的小门，走入其中。

　　一个干瘦萎靡，带着黑眼圈，双眸浑浊的老者正坐在忏悔室的一角，手中翻看着圣言录。

　　阿斯福德总督，弗拉克斯家族现任家主，奥古斯都.弗拉克斯。

　　周云微微眯起了眼睛，

　　这位总督大人居然真的和自己面对面交谈了，

　　奥古斯都.弗拉克斯是个极其谨慎的人，几乎不会让自己暴露在危险中。

　　周云坐到了他的对面。

　　“原来你还是帝国虔诚的信徒啊。”周云语气带着少许嘲弄说道。

　　奥古斯都.弗拉克斯合上了手中的书，放在了一旁。

　　“对帝皇的信仰可以让吾心稍安。”

　　奥古斯都.弗拉克斯轻描淡写地应对了周云的嘲弄，

　　他看向周云，脸上的每一块肌肉都以巧妙的方式运作，摆出一副审视又不失礼的姿态看着周云。

　　训练，周云从他的身上察觉到了训练的痕迹，

　　那想必是积年累月的训练，

　　帝国的贵族享受着特权，但他们并非只是尸位素餐的废物，他们的生活也称不上轻松与愉快，

　　实际上，他们更多的是疲惫与劳累，不少帝国的贵族乃至总督都是累死在岗位上的，

　　帝皇赋予的特权并非没有对应的责任

　　贵族们自出生起就继续接受极其严苛的训练，

　　他们的每一天每一刻都，每一个动作每一个表情都被严苛规划，

　　他们需要一日日学习治理星球所用的知识，学习虔诚与战斗，学习礼仪与社交，

　　莫要说疲惫，他们连流露出疲惫都不被允许，

　　这样的日子会不断重复，直到他们被锻造成了足以承担帝皇所赋予特权与责任的样子。

　　总督尤其如此，用仅用人的大脑去管理一整个庞大的星球，是一项几乎挑战人类生理极限的任务。

　　眼前的奥古斯都.弗拉克斯是个混账，他作为总督舍弃了下巢的所有政务，

　　但这并不意味着他是个废物，昔日的训练仍然在他的身上起效。

　　“你，和那个非法灵能者在上巢想要做什么。”

　　奥古斯都.弗拉克斯盯着周云说道：

　　“你们跟着娜玛.卡尔，那个精算师要做什么？”

　　周云并不感到意外，

　　在跟踪娜玛.卡尔的时候，他就发现了有人也在跟踪他们。

　　果然是总督手下的探子。

　　“我怀疑她是个异端，遭到了混沌的腐化。”

　　周云眯着眼睛，嘴角带着笑容说道：

　　“你有没有兴趣借我一队PDF，我去帮你铲除这个麻烦？”