0041 哆啦考尔？

“不能。”

　　奥古斯都.弗拉克斯的表情没什么变化，

　　“我帮你调查过了，娜玛.卡尔的人生完全正常。”

　　说着，奥古斯都.弗拉克斯把一份档案递给了周云。

　　周云打开档案一看，上面的内容是娜玛.卡尔的一生。

　　“娜玛.卡尔，丈夫是冥府星系小行星采矿公司的小经理。”

　　“在几十年前，一批流窜的绿皮兽人袭击了冥府星系，小行星环带是第一批受到袭击的。”

　　“娜玛.卡尔的丈夫在上面，向帝皇展示了自己的忠诚，并为此而死。”

　　奥古斯都.弗拉克斯语气平缓地说道。

　　趁着他说话的间隙，周云看向手中的档案.....

　　没错，娜玛.卡尔的丈夫死在小行星环带的绿皮入侵中，

　　他组织工人对抗绿皮兽人，并且因此而死.....

　　娜玛.卡尔也因此在附近深受尊敬。

　　“在那之后，娜玛.卡尔便过着工作和家庭之间两点一线的生活，偶尔会教导附近的孩子数学。”

　　“她仅有的两个爱好便是教学与数学，生活中从未出现腐化的迹象。”

　　“你脚下这座教堂建成的时候，她还捐了钱。”

　　“这是当初的收据。”

　　奥古斯都.弗拉克斯指了指档案上的一张收据，

　　这张收据显示，娜玛.卡尔的确向教堂捐了款....

　　捐款的数额是.....六千五百六十一块血币，几乎是娜玛.卡尔的所有积蓄.....

　　看上去，娜玛.卡尔的的确确是个虔诚的国教徒，唯一的兴趣也颇为无害。

　　唯一的缺点就是她来祈祷的次数相对较少，

　　近四年中仅来了一百五十三次。

　　但在七天前，她还来过这间小教堂祈祷。

　　看起来的确一切正常，

　　唯一的问题是.....

　　周云算了一下她来祈祷的次数，

　　153，三位数字相加正好是九......

　　但周云没把这个猜测说出来，

　　因为这听起来未免有些过于牵强附会了。

　　难道自己真的是多疑了？不对劲，十分有九分的不对劲.....

　　“你放心，如果真的有腐化出现，我不介意直接轰炸整个第九区。”

　　奥古斯都.弗拉克斯安慰道：

　　“总是有办法阻断腐化传播的。”

　　周云的眉头皱了皱，

　　第九区可是下巢不少大区进入上巢的唯一通道，如果这里被炸毁，

　　下巢的物资运输成本会极具上升，食物和各种生活必需品的价格必然会上涨。

　　死人，是必然的了。

　　甚至可能演化成暴动和叛乱.....

　　“苦一苦下巢的百姓，暴乱我来镇压。”奥古斯都.弗拉克斯语气深沉地说道。

　　这个混蛋......周云摇了摇头。

　　明明只要现在杀了娜玛.卡尔就能杜绝一切问题了，

　　虽然娜玛.卡尔看起来，确实像是无辜的......

　　“娜玛.卡尔是虔诚的国教徒，丈夫为帝皇而死，如果没有确切的证据，我就用PDF部队杀了她......”

　　“.....可能会有人怀疑我的忠诚。”

　　奥古斯都.弗拉克斯察觉到了周云的视线，摇了摇头说了实话。

　　“而你的忠诚根本经不起审查。”周云耸耸肩道。

　　奥古斯都.弗拉克斯这个家伙，此前还想要去找伊格内斯.卡尔卡斯的本子，

　　那个本子上记录了戴文行星上的腐化咒文，

　　周云很怀疑，奥古斯都.弗拉克斯是打算用上面的腐化知识，作为最后一层保险，

　　如果冥府之虫真的杀到了他的面前，他就会带着整个阿斯福德星球一起堕入混沌。

　　“是啊，所以，PDF不能给你用。”

　　“如果要杀，只能偷偷的做，不让人发现。”

　　说到这里，奥古斯都.弗拉克斯笑了笑：

　　“而且不光是我，你的忠诚也经不起审查。”

　　“你可是和一个非法灵能者混在一起啊。”

　　闻言，周云露出了笑容：

　　“我只是养了个傻子而已。”

　　“比不得总督您老人家，养了一群从黑船逃脱的非法灵能者私兵。”

　　“总督阁下，你也不希望豢养非法灵能者的事情，被审判庭发现吧？”

　　奥古斯都.弗拉克斯原本平淡的表情顿时僵了一下。

　　“你是怎么知道？”奥古斯都.弗拉克斯的声音中带上了一些不易察觉的惊骇。

　　那批非法灵能者被奥古斯都.弗拉克斯藏在自己的秘密地宫中，

　　整个地宫都是由机仆管理，完全不会有泄露出去的可能.....

　　周云只是给了奥古斯都.弗拉克斯一个灿烂的笑容。

　　“.....是我小瞧你了。”

　　奥古斯都.弗拉克斯不得不承认道：

　　“谈谈合作吧，拉德本给我说了.....你需要钱，我可以给你。”

　　“但我需要你去底巢一趟。”

　　闻言，周云的眼角轻轻抽了一下。

　　怎么又是底巢？

　　“我虽然在下巢有眼线，但底巢却没有.....那里是邪教徒、变种人和冥府之虫的地盘。”

　　“你既然能在各种废大区间穿梭且毫发无伤，想必也有办法进入底巢，查查冥府之虫的情况吧？”

　　“毕竟你连我养非法灵能者的事情都知道。”

　　说着，奥古斯都.弗拉克斯将手伸进了自己的口袋，拿出一个亚麻布包着的袋子递给周云。

　　周云打开袋子，里面是犹如鲜血一般纯净的血石，

　　每一颗都大如拇指，品质极高。

　　“这不是报酬，而是是朋友间的赠礼。”

　　奥古斯都.弗拉克斯笑了笑：

　　“只要你前往底巢，并且帮我带回来一些有用的信息，我给你的会更多。”

　　周云不动声色，装作将血石塞进衣服里的样子，将这袋血石塞进了四次元口袋之中。

　　看着血石兑换来的十五万元，周云看向奥古斯都.弗拉克斯的眼神一下子就热切了。

　　要是把这家伙绑了，直接勒索......

　　但周云心中还带着一些谨慎，

　　“我确认一下，你是奥古斯都.弗拉克斯本人吗？”周云试探性地问道。

　　“你果然很有意思。”奥古斯都.弗拉克斯赞叹地点点头：“居然能看出我并非本人。”

　　“你现在看到的，是我委托二十多年前偶然路过的机械教大贤者制造的机仆。”

　　“那位大贤者对我们家族的血液很感兴趣，在我付出了几个年幼孩子后，他为我制作了这个机仆。”

　　“不但外貌与我保持同步，还能够通过特殊的仪器远程操控，完美做出精妙的动作，与人类无异。”

　　还真不是.....周云忍不住看了看奥古斯都.弗拉克斯这个机仆，

　　几乎看不出来是机仆，外貌也和奥古斯都.弗拉克斯相似，表情也很灵动，还能远程传送意识.....

　　哪位机械教大贤者的技术，这么精湛？

　　“我能问一下那位大贤者叫什么吗？”

　　“听说是叫贝利萨留.考尔。”