0042 圣数13

第九区十八居住区第九号街，巴尔之血旅馆第十三号房间，

　　街道上的灯光变得暗淡，代表着时间已走入夜间，

　　宽敞的街道犹如绸缎般在巢都高楼间展开，一座座小小的摊位星罗棋布，

　　不少上巢的居民在入夜后并未归家，而是在街道上零零散散的漫步着，

　　他们或独行，或者带着恋人，或是一对夫妻牵着孩子，

　　时不时在街道边买一些食物、小饰品或小工艺品，

　　更多的人则走向的教堂之中，虔诚地向帝皇祷告，感谢帝皇又庇佑了他们一日的生活。

　　周云站在十三号房间的窗口，看着这下巢绝对看不到的景象，

　　他最近被数字弄得有点折磨

　　在选房间的时候，他刻意选择了这个十三号房间。

　　十三，多么美好的数字，

　　帝皇.....哦不，大角鼠的圣数......

　　恶魔玩意儿！死死死！

　　奸奇玩意儿！完蛋蛋！

　　大角鼠！yes！yes！

　　周云虔诚地向大角鼠祈祷，

　　大角鼠的力量会惩罚奸奇！鼠辈，yes！yes！

　　“你这是什么稀奇古怪的信仰.....等等，为什么帝皇是大角鼠？”

　　在周云虔诚祈祷的时候，白光中的聒噪亚空间异端生物正在否定大角鼠和帝皇二位一体的真理。

　　“不......我可以确定的告诉你，银河之中并没有一个叫大角鼠的神明.....”白光中的有翼身影吐槽道。

　　“不就坐在黄金王座之上吗？”周云笑了一声回答道。

　　就在这时，他在窗外看到了蕾娜，

　　蕾娜手中似乎拿着什么东西，喘着粗气一路小跑进了旅馆。

　　周云带着一些好奇走到了门口，打开了挂着十三号牌子的房门，

　　蕾娜从走廊中冲了进来，面红耳赤，眼中闪着灵动的光芒，差点撞到了周云的身上。

　　周云盯着蕾娜，在她的眼中看到了欣喜、快乐与欢愉。

　　“你猜猜我找到了什么？”蕾娜呼出一口粗气，声音因喜悦而变得动听......

　　现在的蕾娜似乎因为喜悦的气息，冲淡了平时呆呆的气质，

　　实话说，她现在看起来有些诱人。

　　妈耶，这蕾大傻子不会是被腐化了吧......周云心里冒出来的第一个就是这想法。

　　他手指悄悄放在了口袋龙卷风上，

　　“你猜猜呀！”蕾娜瞪大眼睛，看着周云说道。

　　周云甚至能闻到她身上淡淡的香味，看到她沁润了汗水的发丝......

　　是色孽！色孽风气想要腐化他这个健康向上的帝国青年。

　　周云的眼中转瞬间露出了杀意。

　　“等等等！”

　　周云眼中的杀意吓了蕾娜一跳，蕾娜赶忙后退了几步，从自己的衣服中拿出了一个......

　　模型？

　　一艘星舰的模型？

　　周云看着蕾娜的手中，上色粗糙的塑料星舰模型愣了一下。

　　“不猜就不猜嘛，你怎么还想动手。”蕾娜心有余悸地说道。

　　周云仔细打量着那艘上色粗糙如小孩作品的塑料星舰模型，

　　那是一艘金色的星舰，体态修长美丽，前端有一个巨大的猩红眼石，两端装饰着金色的羽翼。

　　“这是什么？”周云愣了愣问道。

　　“是红泪号！”蕾娜说道。

　　“是红泪号！”白光中的有翼身影说道。

　　周云迷茫地眨眨眼睛。

　　“是大天使的旗舰，伟大的荣光女王级战列舰红泪号！”

　　蕾娜高举着手中星舰模型，兴奋地说道：

　　“这是我小时候和妈妈一起做的！”

　　“我把它埋在了第九区的一块钢板下面，没想到还在！”

　　哦，原来是当年圣吉列斯的荣光女王级战列舰红泪号的模型。

　　看着蕾娜身上那种不太聪明的气息又回来了，周云轻轻松了口气。

　　看来这笨比没有被腐化。

　　“你今天跟着娜玛.卡尔，有什么发现吗？”

　　“娜玛.卡尔太太和昨天一样，一切正常。”

　　蕾娜摇了摇头说道：

　　“哦，不过我确定了她的行动轨迹。”

　　“明天她工作的工厂要加班出货一批武器，她要负责精算，明天夜里她家里没人。”

　　“你打算明天行动？”

　　周云皱了皱眉头，把从奥古斯都.弗拉克斯那里搞来的档案递了过去：

　　“你看看这个。”

　　蕾娜眨眨眼，从周云的手中接过了档案袋。

　　她打开一看，不禁惊了一下：

　　“娜玛太太的档案，这么详细？你从哪里搞来的？”

　　“我有自己的渠道，你仔细看看。”周云向着蕾娜说道，

　　然后他扭头看向了墙上，

　　墙上挂着一张日历，

　　不但标注了阿斯福德本地的历法，还带了泰拉的历法。

　　这是因为帝国有些节日是按照泰拉历法来制定的，

　　例如圣吉列斯节就是泰拉历十二月的节日。

　　这个泰拉历法周云很熟悉，就是漫长岁月以前的阳历。

　　按照泰拉历法，明天是.......10月9号。

　　带一个九啊.....但不是九月九号这么极端的日子，

　　要真是九月九号，周云大概要吟一手《九月九号忆战斗兄弟》，然后绝不再明天采取行动。

　　但十月九号.....更像是周云神经有些紧绷了，

　　为了方便计算，下面还标注了按照泰拉历法，明天是一年的第几天。

　　“10月9号，一年的第282天。”

　　“好像也没什么奇怪的。”

　　周云摸了摸下巴，

　　这些数字里只有一个九，282也不是九的倍数。

　　387，420，489、六千五百六十一块血币、四年一百五十三次祈祷、十月九号、二百八十二天.....

　　这一串串的数字交错在一起，在周云的脑中不断回荡，

　　但周云却怎么也找不出去其中的规律，

　　这里面有一些数字是九的倍数，有一些里面带着九，有一些干脆和九完全没关系。

　　九是奸奇的圣数，

　　如果祂真的是用数学来传递腐化，那应该会用到九才对，

　　毕竟其他的数字很可能会导向别的混沌神明，反而产生干扰。

　　周云甚至在考虑，要不要在身上写满代表着纳垢的七，来和奸奇反冲一下了....

　　“嗯，感觉这份资料没有什么问题啊。”蕾娜指着手中的档案说道。

　　“我在这档案中看到了一个虔诚到愿意卷出大部分存款的女子，看到了一个丈夫为帝国而死的妻子，看到了一位和善的太太。”

　　“她对数学确实有独特的兴趣，但不至于令人怀疑她被腐化吧？”

　　周云听着蕾娜的话，沉默了半响，

　　蕾大傻子是不可能被奸奇腐化的，毕竟她智商不过关，她说的应该是实话。

　　难道真是周云太敏感了？

　　周云瞥了眼眼角里白光中的有翼身影：“你怎么看？”

　　“没有发现腐化的迹象，至少到现在还没有。”

　　白光中的有翼身影低声说道：

　　“但腐化总是潜移默化又隐秘的。”

　　“直到大叛乱开始前，谁又能想到有这么多原体与阿斯塔特被腐化呢？”