0043 太棒了，我逐渐理解了一切！

泰拉历法10月9号，一年的第282天。

　　周云戴着超能力帽，站在娜玛.卡尔的家外，

　　他集中精力在眼睛上，眼前的事物逐渐变得透明了起来。

　　透过墙壁，他得以看清娜玛.卡尔家内部的情况。

　　没有人，至少通过透视看去，确实没有人。

　　但想要骗过人眼的方法太多了，用眼睛看到的并不可靠。

　　周云闭上眼睛，揉了揉眉心，缓解了一下稍稍升起的疲惫感。

　　透视整个房子，对他的消耗有些大，

　　三个超能力中，他本就最不擅长透视。

　　“有什么发现吗？”蕾娜站在周云的身边问道。

　　“二楼，左边的书房里有一个保险箱。”

　　周云睁开眼，看向蕾娜说道：

　　“里面应该就是我们要找的航线档案。”

　　说着，周云从口袋中拿出了任意环放在墙壁上，一道通往娜玛.卡尔家中的隧道随之出现。

　　“你这些稀奇古怪的东西，到底是怎么来的？”蕾娜有些惊异地看着任意环问道。

　　周云撇了她一眼，嘴角露出一道笑容说道：“你不是自称被帝皇赐福了吗？”

　　“我不是自称，我就是！”蕾娜瞪了一眼周云，语气坚定地说道。

　　“那很巧，我是被万机之神赐福了。”周云开玩笑道。

　　“骗人，你身上肉这么多，一看就不是机械教的。”蕾娜吐槽道。

　　两人顺着任意环制造出的隧道，钻进了娜玛.卡尔的家中。

　　通过窗外朦胧的灯光，两人隐约看清了这间被黑暗所笼罩着的房子，

　　这是一间两层的上巢标准公寓，下面是客厅，上面是两间卧室，

　　娜玛.卡尔将其中一间卧室改成了书房，周云和蕾娜要找的东西就在里面。

　　一楼客厅稀松平常，收拾地整洁有序，周云一眼看去并没有察觉到什么异常。

　　只是在左面靠墙的地方，放着几张小桌，桌上是收拾整齐的纸笔。

　　周云走进那几张小桌，打开了上面的本子，

　　本子上是密密麻麻的数学公式，

　　但和娜玛.卡尔本子上的不同，这些本子上的数学公式相对都要简单一些。

　　最难也只是到了定积分，大学高数里相对简单的内容，

　　周云这个过期大学生还算勉强能看懂。

　　“这是娜玛太太教附近孩子数学的地方。”蕾娜探出头来，看着桌上的本子，露出了一些怀念。

　　阿这......附近的孩子.....

　　周云和蕾娜跟踪娜玛.卡尔的两天里，也看到了那些来学习的孩子，

　　最大的也不过十一二岁，居然已经开始学高数了？

　　这娜玛太太的教学水平未免太好了一些吧？

　　周云又翻了翻其他桌上的本子，

　　虽然水平没有这么离谱，但大体上也都遥遥领先于这个年纪孩子该学的.....

　　更何况巢都上巢居民的孩子，有必要学得这么深吗？

　　周云皱了皱眉头，似乎是察觉到了什么，

　　他将这几个本子统统翻开，在本子间寻找起来。

　　387，420，489......

　　周云在几个本子上都看到了这串数字。

　　不同的孩子用不同的笔触，在不同的位置上记录下了这串数字。

　　周云隐隐感觉自己的大脑活跃了起来，似乎察觉到了这串数字的规律.....

　　“周云？”蕾娜拍了拍周云的肩膀，打断了他的思路。

　　“是发现了什么吗？”蕾娜问道。

　　周云瞥了眼本子上的数字，摇了摇头。

　　他的心头只是产生了一种朦胧的感觉。

　　周云和蕾娜走上通往二楼的楼梯，两人小心环视了一圈，确定无人后进入了书房之中。

　　书房比起外面要杂乱一些，地上和桌上都散落着纸张，纸张上写满了复杂的数学公式。

　　而在书桌上，放着一个小小的保险柜，

　　这个保险柜不算大，比任意环还要小，

　　周云没办法用任意环将其中的东西取出来。

　　但好在这个保险箱只是比较普通的类型，并不难打开。

　　周云看向蕾娜，

　　蕾娜走上前来，轻轻对着保险箱伸出手指.....

　　四周的空气骤然寒冷了一些，

　　这是灵能者调动灵能时会出现的反应，

　　蕾娜深吸一口气，轻轻吐出一个单词，用声音辅助自己调动灵能：

　　“雷！”

　　刺啦！

　　一道雷光射出，烧融了保险箱的金属外壳，露出了其中的航线记录本。

　　周云看着蕾娜的一通操作，想起了黑船上用来抑制灵能者的方法，

　　要抑制大多数未经过训练的灵能者非常简单，只需要给他们戴上口球，堵住他们的嘴就行。

　　因为绝大多数未经过训练的灵能者，都需要声音来辅助自己调动灵能，

　　蕾娜显然也是这样的。

　　周云捉摸着要是和蕾娜合作闹掰了，打起来的时候可以试试直接堵她的嘴。

　　蕾娜不知道周云正在考虑什么，她只是带着欣喜翻看着手中的本子。

　　“是一万多年前的航线记录！就是这个！”

　　蕾娜带着欣喜，将这个本子塞进了自己的口袋中。

　　“居然真的这么顺利。”周云皱了皱眉头。

　　太顺利了，顺利得让周云愈发觉得奇怪。

　　“你还真是.....谨慎啊。”蕾娜忍不住摇了摇头说道。

　　“咱们不是已经确认过了吗？娜玛太太唯一的问题就是向帝皇祈祷有些少。”

　　说着，蕾娜和皱着眉头的周云从娜玛太太的书房中走了出来。

　　“虽然少，但是娜玛太太每隔几天仍然会去教堂虔诚祈祷。”

　　“如果她真的被腐化了，怎么会去教堂，在国教牧师的面前向帝皇祈祷呢？”

　　听着蕾娜的话，周云轻轻点头。

　　的确.......

　　等等.....每隔几天去教堂祈祷。

　　周云愣了一下，

　　奥古斯都.弗拉克斯给自己的档案上说娜玛.卡尔上次祈祷是七天前，

　　现在又过去了两天，

　　娜玛.卡尔上次去教堂祈祷是.......九天前.....

　　四年间娜玛.卡尔总共祈祷了一百五十三次，

　　今天是今年的第282天，加上前三年.....

　　也就是说娜玛.卡尔在过去的1377天中，总共祈祷了153次，每隔九天一次......

　　周云愣在原地，只觉自己大脑动得越来越快，

　　九这个数字在他的脑子中变得越来越清晰，

　　六千五百六十一块血币，6561是九的四次方.....这是娜玛.卡尔向教堂的捐款，一串代表奸奇的数字。

　　也就是说，那间帝皇的教堂中，有一小部分属于奸奇！

　　周云恍然大悟，

　　她每隔九天去祈祷一次，不是在向帝皇祈祷.....

　　她是在向奸奇，在向万变之主祈祷！

　　387，420，489.....

　　周云想起了那串数字，眼中露出了欣喜，

　　太棒了！他逐渐理解了一切！

　　原来这么简单，这串九位数字是九的九次方，是最强烈代表着万变之主的数字！

　　赞美万变之主！