0044 主＝9

当意识到那串数字含义的瞬间，周云就觉得自己思维深处，忽然涌现出了许多繁杂的数字，

　　这些数字编织成不断变化的漩涡，交织成一层层的网络缠绕在他的意识上，缠绕在他的灵魂上，

　　万数皆变，万数皆九.....

　　周云强忍着脑袋里涌出的眩晕感，重重靠在墙上，

　　腐化，来自奸奇的腐化。

　　周云很谨慎，总想着解开娜玛.卡尔身上的秘密，只有这样他才安心，

　　但却偏偏忽视了奸奇不仅是诡计与秘密的神明，

　　好奇、探索、智慧与解密，同样是祂的领域，

　　当你解不开奸奇的谜团时，你可能已经陷入祂的腐化了，

　　当你解开奸奇的谜团时，你也可能已经陷入祂的腐化了，

　　娜玛.卡尔写在那串数字本身并没腐化，但解开那串数字的奥秘却会带来腐化，

　　在这轮奸奇的计划中，智慧与思考是危险的，愚笨与无知反而是安全的。

　　这种腐化来得如此迅猛而隐秘，因为腐化并非单纯来自外界，还来自于周云自身的思考。

　　周云甚至怀疑这间房子中被施加了某种加速思考的能力，他才会在迈入房子后思路越来越清晰，

　　他被刺激着解开了那串数字的奥秘，遭到了奸奇的腐化。

　　不光是周云，还有那些在娜玛.卡尔家里学习的孩子，

　　他们想必也和周云一样解开了那串数字的奥秘，也遭到了同样的腐化。

　　“踏马的蓝毛混蛋。”周云痛骂了一声奸奇，

　　他大脑中的神经紧绷，腐化正在一点点侵入他的意识之中，

　　他看到眼角白光中的有翼身影正在震颤着翅膀，阻拦着那一串串涡流般数字的侵袭.......

　　他还看到了自己的脚下，

　　在亚空间的倒影之中，他的本质若隐若现......

　　“周云？”

　　蕾娜带着惊恐看向身边的周云，

　　在走出书房的一刹那，周云就呆愣在了原地，他的灵魂上缠绕着一阵亵渎的灵能波动，

　　这些灵能力量不断变化扭曲，不断从亚空间中涌入周云的体内，和周云的灵魂交错在一起。

　　是腐化！

　　周云被某种腐化力量缠上了！

　　怎么会？！他怎么会忽然被腐化了，难道是娜玛太太？！

　　“他已解开了主留给凡夫俗子的谜题，得以知晓主的万变之慧。”

　　温和的苍老女声在蕾娜的身后响起，

　　蕾娜转头看向书房之中，

　　书桌上的灯光点燃，白到泛蓝的光芒照亮了书房，

　　也照亮了那个皮肤有些发黑，盘着银灰色头发，披着淡蓝色袍子的苍老妇人身上。

　　她的手中拿着一本黑色硬质板作封皮的廉价本子，本子的封面上用苍白到泛蓝的墨水写着那串数字.....

　　387，420，489。

　　“娜玛......卡尔？！”

　　蕾娜一个字一个字地念出了眼前之人的名字，

　　看着眼前的情况，她怎么也能明白了，

　　周云的谨慎是对的，眼前这个曾经教导过她的妇人，是亵渎的异端！！

　　“蕾娜，你还是这样愚钝。”

　　娜玛.卡尔近乎怜悯地看着蕾娜：

　　“在你们进入上巢前，主就通过数学与演算向我诠释了你们的存在。”

　　“于是，我便打算让你们与我同得主的恩赐。”

　　“只有解开主的谜团，才能得见万变之恩赐，而你却愚钝到连这串神圣数字都无法记下。”

　　娜玛.卡尔看向蕾娜身后的周云：

　　“他比你要聪明，也比你要谨慎，因此意识到了那些数字的神圣之处。”

　　“在他领悟到神圣数字的崇高含义时，主给予了他恩赐。”

　　是那串数字，蕾娜只觉心底发寒，

　　那串数字是陷阱，数字本身并非亵渎，但只要解开那串数字的含义就会受到腐化，

　　思考，过度的思考本就是危险的。

　　“你竟如此背叛了帝皇！”

　　“娜玛.卡尔，你忘记你的丈夫了吗？忘记了你为忠诚而死的丈夫了吗！？”

　　蕾娜的声音骤然拔高，蛊惑之音带着磅礴的灵能力量涌向娜玛.卡尔：

　　“你应当忏悔！”

　　娜玛.卡尔身体微微抖了抖，脸上却满是遗憾。

　　“你还是这样愚笨，你们一家子都一样。”

　　“帝皇只是一具王座上的干尸而已，不变不移。”

　　“信仰他得到的是什么？只是冲动、无知、愚忠和蠢笨而已。”

　　“你们盲目信仰着他，甚至连理性都抛弃了。”

　　“你们追逐迷信的征兆，却不愿意相信数学的计算结果。”

　　“我的丈夫和你们一样愚蠢，他的牺牲毫无意义，没有他绿皮兽人也不会侵入到冥府星系内。”

　　说着，娜玛.卡尔的脸上露出了富有理性和智慧的光芒，

　　她的眼中仿佛有无穷的数字正在螺旋变化。

　　“我不一样，我不是盲目地崇拜主，我是经过复杂而严谨的计算找到了主。”

　　娜玛.卡尔打开了手中的本子，露出其上复杂到蕾娜完全看不懂的公式和计算：

　　“你看，数学是多么美啊，一切都可以用数学解释，数学又在不断变化着诠释一切。”

　　“如果世间真的有神，那必然在这些不断跳动的数字之中.....”

　　“我用了几十年的时间去计算、求导、解答，终于在无穷的数字中找到了主。”

　　娜玛.卡尔指向手中的本子，指向那数不清的算式，

　　在所有算式的最后，都得到了同一个答案：9。

　　一切答案，都是九！

　　“你看到了吗？蕾娜！”

　　“主＝9！”

　　娜玛.卡尔指向数字九，似乎想要让蕾娜意识到什么，似乎在暗示着蕾娜某些东西的答案......

　　她也许是想通过暗示的方式，让蕾娜本能猜出那串数字的秘密，进而让蕾娜也被腐化，

　　但蕾娜听不懂。

　　“我懒得听你说什么！我也听不懂！”

　　蕾娜的怒火积蓄到了顶点，她的眼中几乎要冒出烈焰，

　　她身上的灵能力量随情绪的波动，骤然变得磅礴，

　　四周的空气寒冷如冬，蕾娜举起手臂重重挥舞而下。

　　“雷！！！”

　　亚空间的闪电划破整个房间，点燃了那些写满算式的纸张，重重落在娜玛.卡尔的胸口上。

　　“吓啊啊啊啊！！！”

　　娜玛.卡尔发出不似人类的哀嚎声，她的身体抽搐着摔在地上：

　　“你居然真的动手！？我教导过你！在你小时候！和许多孩子一起！”

　　“你不能！你凭什么？！蕾娜，你难道忘记你小时候的事情了吗？！”

　　“叛徒！异端！亵渎！”

　　蕾娜怒吼出声，炽热的烈焰从亚空间中点燃，灵能力量化作重锤碾向娜玛.卡尔，

　　娜玛.卡尔将手伸向写满数字的本子，似乎想要从中获取庇佑，

　　但蕾娜没给她这个机会。

　　“给我，不许动！！！！”