0045 唉！我又有个点子！

“给我，不许动！！！！”

　　蛊惑之音从蕾娜的口中吐出，

　　蕾娜几乎把所有的灵能力量都宣泄在了娜玛.卡尔的身上，

　　面对蕾娜倾尽全力的娜玛.卡尔微微愣了一下，

　　她手中的本子上没有涌现出任何力量，

　　她通过几十年探索而寻找到的主没有回应她，

　　她被舍弃了，

　　娜玛.卡尔恍惚间意识到了，

　　她对主已无用，

　　环绕在她的耳边的只有......嘲弄：

　　“正如计划，一切正在计划之中！”

　　“嘎哈哈哈哈哈哈嚯嚯嚯！！”

　　主的嘲弄在耳边响起。

　　然后，烈焰、雷光与灵能重锤落在了她的身上，

　　娜玛.卡尔几乎甚至只来得及发出几声哀嚎，就被烧成了一具焦尸。

　　“你的主呢？！”蕾娜咬牙切齿地说道：“我有帝皇的庇佑，你有什么？”

　　蕾娜狠狠踹了一脚那具焦黑的尸体，转身看向周云。

　　“周云，你......”

　　蕾娜愣在了原地，

　　她本以为杀死娜玛.卡尔后，可以切断腐化，

　　但周云依旧捂着头，痛苦地靠在墙边，眼中倒映出螺旋状的数字，

　　他整个人似乎都在被亚空间中的亵渎存在一点点侵蚀着，

　　但蕾娜也能隐隐约约的感知到，

　　周云尚未被彻底腐化，他的意志、他的体内的某种力量、他的自身都在抗拒着腐化。

　　蕾娜将手放在周云的额头上，将自己的意识也投射入其中......

　　“周云！！！”蕾娜的声音隔着层层叠叠的数字响起，

　　她试图将自己的意识传导进周云的心智深处，将他从那一层层数字漩涡中拽出。

　　但蕾娜的灵能在探进入的瞬间，就被那些不断变化的数字缠上，

　　她的灵能转眼间分崩瓦解。

　　蕾娜只能着急地隔着数字漩涡，看着深处的周云，

　　她朦胧地看到，周云的身上覆盖着某种洁白的光芒，亚空间中倒映着某种圆滚滚的蓝色身影。

　　就在这时，蕾娜听到了翻书的声音，

　　她扭过头去，看向身后，

　　只见娜玛.卡尔的那个廉价黑色封皮本子，悄无声息地打开了。

　　蕾娜愣了一下，

　　这本子居然在她的灵能轰炸下完好无损，

　　她马上意识到，这个本子才是腐化之源。

　　只见那本子悄无声息地打开，其上的数字恍若一只只黑到泛蓝的小虫，从纸张上钻了起来，

　　它们一点点盘旋在空气中，形成一道扭曲变化的漩涡，

　　蕾娜听到了在漩涡的另一端，传来了似鸟似人的戏谑笑声......

　　有某种存在要通过这本子打开的漩涡，挤进实体宇宙了。

　　“距离太遥远了，我的灵能无法立刻传递过来。”

　　“倘若是在教堂，或你的身边有一队圣血天使，我立刻就能驱逐这些腐化。

　　白光中的有翼身影低沉着声音说道，他纯白的羽翼化作屏障，试图保护着周云，

　　但也许是距离太过遥远的缘故，他的身影就像是水中无根的浮萍，不断摇曳。

　　“我上哪给你找一队圣血天使？”

　　“等等，那个本子应该就是腐化的源头，只要毁掉它.....”

　　周云强忍着灵魂深处传来的眩晕，勉强抬起头，

　　他看到了娜玛.卡尔的那个黑色本子打开了一道数字组成的漩涡，

　　在漩涡之后似乎要有什么东西钻出来了。

　　蕾娜高举着双手，口中赞颂着帝皇，释放着灵能试图关闭那漩涡，并将黑色本子摧毁，

　　但那本子毫发未损，漩涡也变化得越来越快。

　　“毁灭不掉，那本子即是腐化的源头，本身又借助被腐化者存在。。”

　　“每一个解开到那串数字奥秘，并因此被腐化之人都在支撑着那本子的存在。”

　　“如果不将所有被腐化者净化，那本子是无法被摧毁的。”

　　白光中的有翼身影看着那黑色本子说道。

　　毁掉本子才能剔除腐化，毁掉本子就必须剔除腐化，

　　一个巧妙的闭环形成了囚笼，将所有人困在其中。

　　白光中的有翼身影，看向痛苦抵抗着腐化的周云，

　　在他的眼中，周云的身影正在变得非人，

　　他的身上时而呈现出一层层蓝色的羽毛，

　　时而又被蓝色的圆滚滚金属外壳所取代，

　　周云在亚空间中的倒影，他在亚空间中的本质，正在与奸奇的腐化争夺着物质世界躯体的控制权。

　　但周云尚未正确意识到自己的本质，尚未看清自己在亚空间中的位置，

　　亚空间是唯心的领域，倘若你认识不到自己具有的力量，那力量本身就会犹如不存在，

　　周云如今只是在被动地抵抗着奸奇的侵蚀，坚持不了多久。

　　“去教堂！”

　　白光中的有翼身影向着周云喊道：

　　“去最近的教堂，有我圣像的教堂，在那里我的力量可以更多的传递过来。”

　　“......最近的教堂距离这里有三个街区远.....”

　　周云咬牙切齿地说道：

　　“而且那座教堂还掺杂了属于奸奇的部分！”

　　即便那座教堂没有问题，周云现在的状态也赶不过去了。

　　这就是奸奇的计划，

　　恐怕从几十年前，娜玛.卡尔捐钱赞助教堂的时候，就开始了，

　　娜玛.卡尔自以为从数学中找到了真正的神明，实际上只是堕入了奸奇的诡计中，

　　她年复一年教导着年幼的孩子数学，用隐藏在其中代表奸奇的数字播撒腐化的种子，

　　她每隔九日在教堂中向奸奇祈祷，教堂是现实与亚空间屏障最薄弱的地方，

　　许许多多被腐化的孩子，日日夜夜的祈祷，

　　最终在今夜，在第九区，用那些被腐化的孩子为祭品，打开了一道通往亚空间的数字漩涡，

　　在那漩涡之后是什么？

　　一尊大魔？一尊万变魔君？

　　但想要摧毁那个本子，必须杀掉所有被腐化者，甚至包含周云这个就要被腐化的才能做到。

　　或者用最简单的方法，直接摧毁掉整个第九区......

　　“不......”

　　周云抬头看向正在拼命输出灵能，抑制那道漩涡的蕾娜。

　　他的脑子动得很快，也许是奸奇的腐化强化了他的智力，

　　他心头里蹦出来了一个点子。

　　“我......我......”

　　周云强忍着眩晕与脑袋中的疼痛，对着蕾娜喊道：

　　“蕾娜！”

　　“我，有个点子！”

　　“啊？”蕾娜一脸茫然地扭过头，看向周云。

　　“把那该死的本子扔给我！！！”周云吼道。

　　蕾娜猛地点点头，

　　她选择信任周云的点子，

　　虽然无法摧毁，但挪动那本子似乎并不困难。

　　蕾娜调动灵能，将那个黑色封面的廉价本子扔给周云。

　　周云伸手接住本子，看着本子上正在不断旋转的数字漩涡。

　　漩涡的对面，似鸟似人的嬉笑声不断传来。

　　“笑？笑你妈呢？蓝毛玩意！”

　　“看看这在不在你的计划里！”

　　周云选择赌一把，赌自己的金手指足够靠谱。

　　他一把将这本子塞进了肚子上的四次元口袋中。

　　「道具：万变数本」

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-弗迪亚城第九区]

　　[评价：一本遭到万变魔君腐化，写满数字的本子.....」