0046 一切都在计划中

「道具：万变数本」

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-弗迪亚城第九区]

　　「评价：一本遭到万变魔君腐化的黑色本子，上面写满了复杂的数学公式......」

　　[生产时间：998.M41]

　　[状态：九成九新]

　　[价值：1，800，000元]

　　「是否出售？」

　　周云脑袋的快要被数字撑爆了，他强忍着疼痛看向四次元口袋之中，

　　漆黑无光的四次元口袋中，黑色的本子静静漂浮在其中，其上盘旋着一道数字漩涡。

　　“可以出售？”

　　周云眼中露出一些欣喜，

　　这是他一拍脑子想出的点子，

　　既然无法销毁，那直接把这本子扔进四次元口袋里卖了不就行了！

　　奸奇腐化？万变魔君？滚去二十二世纪打你的育儿机器人去吧！

　　他不带半点犹豫，一把抓住，顷刻出售。

　　一百八十万瞬间进账，那个黑色本子随之消失在了四次元口袋中，不知去了何处。

　　波涛汹涌的亚空间之中，

　　至高天中那蓝色的领域，

　　这是一片由水晶构成的迷宫，有如鹅卵石抛光般的透亮平面，

　　迷宫中的通道无序且随机地变化、溶解、扭曲、合并又分裂着，

　　在水晶墙壁折跃的光芒中有诸多似是而非的象征图景不断闪烁着，

　　雾中的雕像，咯咯怪笑的蓝鹰，扭动着身体的毒蛇，混乱的画作......

　　这里是万变之主的领域，这是一片不断变化的混沌界域，

　　执掌着变化的亚空间神明依照着自己随时变化的情绪、欲望和奇思妙想，不断塑造着这片界域，

　　任何敢于窥视这片领域的凡人，都会被这有着无穷面貌的领域所感染，堕入疯狂之中。

　　九重门扉矗立在这里，九百九十九个谜语等待着解答，九千九百九十九种命运相互交织，九万九千九百九十九枚骰子砰然落地......

　　而在今日，在无数非线性时间中的一刻，一枚骰子悄然落地，向奸奇的使徒们展示了全新的大计划，

　　“嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈哈！！！”

　　生着鸟头，浑身蓝紫色羽毛，披着古希腊风格长袍的万变魔君咯咯怪笑着，

　　万变魔君是奸奇手下的大魔，是奸奇计划的代行者，

　　它们蒙受其千面主子的恩赐，得以看到任何时间点发生的任何事。

　　在它的面前是一道由数字组成的漩涡，

　　这是一道通往现实的入口，是亚空间与物质宇宙间的薄弱点，

　　现在，这只万变魔君只需要再用一点力气，就能进入到现实宇宙中去了，

　　这是奸奇大计划的一部分，

　　万变之主已经诠释了祂的计划，这位万变魔君将进入现实宇宙，肆虐在人类的星球之上，

　　万变魔君手持着权杖，震动着翅膀冲向那轮数字漩涡，

　　四周的粉惧妖和蓝惧妖唧唧呀呀地叫着，变化灵们挥舞着四条、五条或九条的手臂为它鼓劲，

　　其他万变魔君则站在迷宫的高处，打算欣赏这即将成功的计划。

　　万变之主编制了伟大的计划，用一连串漫长的诡计编织成了不可能被突破的落网，

　　隐藏在数字间的秘密如此悄无声息，在几十年间悄然腐化了九千九百九十九个孩童，

　　而在今夜，腐化统一从他们的思维深处爆发，

　　这些被腐化者将成为祭品，为万变魔君打开通往现实宇宙的大门，

　　计划已近乎完成，

　　除非有人在这短暂的瞬间里，将那九千九百九十九个祭品全部杀死，否则无人能切断这道通往现实宇宙的大门。

　　万变魔君高声赞扬着万变之主的智慧，赞扬着那永不失败的伟大计划。

　　数字漩涡转动地越来越快，现实和亚空间的屏障已近乎薄雾，

　　万变魔君嘎嘎狂笑，冲向数字漩涡——————

　　嘭！

　　数字漩涡忽然消失在了原地，通往现实的入口无声关闭。

　　那位万变魔君一个没刹住车，重重撞在了数字漩涡之后的水晶墙壁上。

　　所有的奸奇恶魔都一脸懵逼地看着这忽然的变化。

　　通往物质宇宙的大门......消失了，现实中的腐化也被切断了，

　　那件用了几十年岁月制造而出的「万变数本」，忽然消失在了实体宇宙和亚空间中。

　　那个撞在水晶墙壁上的万变魔君一脸诧异地挠了挠头，

　　这怎么和计划中的不一样？怎么和它看到的未来不一样？

　　是受诅咒者的计谋吗？是腐败胖子们挑事吗？

　　为什么「万变数本」同时消失在了实体宇宙和亚空间中？

　　它看向九重门扉之后的至高处，

　　“主人，这也是您计划的一部分吗？”

　　当万变魔君问出这个问题后，空气中是死一般的沉寂，

　　蓝惧妖和粉惧妖们不敢说话，变化灵们扭动着身躯看向九重门扉之后，连万变魔君们都伸长了鸟颈。

　　直到九分九秒之中，在混乱的迷宫深处传来一道幽幽的声音：

　　“这......”

　　“这.....一切都是计划的一部分......”

　　......

　　教堂在烈火中燃烧，在帝皇和圣吉列斯的雕像注视之下，

　　国教的牧师亲手点燃了净化之火，只因这教堂被邪神信徒的捐款所玷污了，

　　只有其中的圣器、帝皇与圣吉列斯的雕像被提前转移了出来。

　　PDF从第九区的街道间穿梭着，他们近乎粗暴地闯入居民的家中，在国教牧师的陪同下将孩童从床上拽起。

　　除了孩童之外，当年疑似被娜玛.卡尔教导过，如今已经长大的人同样被拽了出来。

　　在国教牧师的祈祷声中，PDF用钷素喷火枪将他们净化。

　　但在死亡到来之前，这些被腐化者大多已经陷入了癫狂。

　　周云猜测被腐化者的数量应该是正正好好的九千九百九十九个，

　　但奥古斯都.弗拉克斯表示，今夜的死者不会只有这些，

　　所有疑似在娜玛.卡尔那里学习过的人，包括他们的家人，都会受到严苛的审查，

　　这是为了避免有漏网之鱼。

　　在确定娜玛.卡尔被腐化后，奥古斯都.弗拉克斯不再有所拖延，

　　他迅速调动PDF进入了第九区，对被腐化者开始了清洗，

　　并且帮助周云掩盖了他和蕾娜在这次事件中的位置，

　　毕竟周云也差点遭到腐化，而蕾娜不但是非法灵能者还在娜玛.卡尔那里上过学，

　　两个人在国教眼中都是彻头彻尾的异端，怕是也要一起被净化，

　　尤其是蕾娜，为了防止麻烦，她已经先一步躲起来了。

　　“你现在状况怎么样？”

　　奥古斯都.弗拉克斯的远程机仆看着沉默不语的周云问道：

　　“有没有幻觉、头痛、眩晕之类的感觉？”

　　“不，我一点事都没有。”周云摇了摇头回答道：“一切正常。”

　　他看向不远处正在汹汹燃烧的火焰，

　　橙黄色的火焰中倒映出亚空间的景象，也倒映出周云在亚空间中的身影，

　　那是一个有些朦胧不清的蓝色圆滚滚身影......

　　“我他妈不会真是哆啦A梦吧.....”