0047 亚空间本质

“那是你的亚空间本质。”

　　下巢区的街道上，周云和蕾娜一同走在街道上，

　　第九区被奸奇腐化了，可能仍有一定数量被腐化者在那个大区中，

　　现在PDF封锁了整个大区，和国教的牧师一同开始了净化，甚至据说连战斗修女也要介入其中。

　　但在战斗修女进入第九区前，周云和蕾娜就凭借奥古斯都.弗拉克斯为他们提供的通行证回到了下巢。

　　蕾娜抱着怀里那本航线记录，眼中带着急不可耐的兴奋。

　　周云的注意力，则被别的事情吸引了.....

　　在被奸奇腐化时，他隐约看到了自己在亚空间中倒影，

　　那是一个模糊朦胧的圆滚滚蓝色身影，似乎还没有耳朵，

　　即便后来将那个黑色本子被周云u用四次元口袋卖出，彻底切断了腐化，

　　周云仍然能看到那圆滚滚蓝色身影，

　　通过玻璃的反光、燃烧的火焰或朦胧的薄暮都能看到.....

　　那身影仿佛就是他本身的倒影一般。

　　白光中的有翼身影说，那是周云的亚空间本质。

　　“我又不是原体。”周云摇头反驳道。

　　周云大概知道什么是亚空间本质，

　　亚空间本质是原体们藏在人性之后的亚空间真面目，

　　有人猜测原体的本质是亚空间次级神，被帝皇塞进了人类的躯体中，

　　觉醒亚空间本质就等于重新成为次级神。

　　鸦王科拉克斯便是觉醒到了自己的亚空间本质，从而获得足以压着恶魔原体珞珈打的力量。

　　周云不知道这种说法的真假，但他又不是原体，更不是亚空间的次级神。

　　“你不要和基里曼一样嘴硬。”

　　白光中的有翼身影叹气一声说道：

　　“你自己也看到了，你在亚空间的倒影并非是人类的姿态。”

　　这倒是.....

　　周云摸了摸下巴，想起了自己倒映在亚空间中的身影，

　　蓝色的、圆滚滚的、没有耳朵的.......

　　熟悉，非常熟悉，

　　这不就是哆啦A梦吗？

　　难道自己的亚空间本质是哆啦A梦？

　　一个来自二十二世纪的猫型育儿机器人？

　　周云一脸怪异地说道：“我大概知道自己在亚空间中的倒影是什么了。”

　　“但我也没有因此觉醒什么亚空间本质啊。”

　　说着，他摊了摊手。

　　人家鸦王觉醒亚空间本质，直接就能摁着珞珈的头打，

　　自己怎么一点变化都没有？

　　“知道和觉醒是两回事。”

　　白光中的有翼身影摇了摇头：

　　“你就算揪着基里曼的耳朵，大声告诉他：‘你的本质在亚空间中，你是个货真价实的半神。’”

　　“基里曼怕是也不会觉醒亚空间本质。”

　　周云似懂非懂地点点头。

　　“关键在于对自我的定位，你要找到自己在亚空间中的位置。”

　　白光中的有翼身影继续说道：

　　“奸奇的腐化刺激了你自我保护的本能，让你粗浅意识到了自己亚空间本质的存在。”

　　“这算是因祸得福了.....按理来说，你现在应该已经大致获得了一些以往没有的能力了。”

　　周云越听表情越是怪异：“能力？什么样子的能力？”

　　“额.....大概就是会飞、能够感知他人情绪、空间跃迁、长得帅、生而知之、数字命理学、变成乌鸦、潜进黑暗、预知未来、灵能天赋之类的的.....”

　　白光中的有翼身影模糊不清地说道。

　　听着周云就不禁皱起了眉头。

　　“你怎么这么熟练？”周云忍不住问道。

　　这身影对亚空间的了解疑似有点太多了，

　　圣吉列斯有这种知识吗？

　　难不成他是某个独眼晒伤欧格林伪装的.....

　　“我是所有原体兄弟中，比较早意识到自己并非纯粹物质世界产物，并因此粗浅认识到自己亚空间本质存在的。”

　　白光中的有翼身影幽幽地说道：

　　“不用父亲赋予我的超人智慧，我仅凭借常识就可以意识到......”

　　“我背后这对翅膀在空气动力学上绝对不可能飞起来的，只可能是借助了亚空间力量。”

　　闻言，周云轻轻笑出了声。

　　“下一步，你要找到自己新获得的能力，并借此进一步了解自己的亚空间本质。”白光中的有翼身影说道。

　　“我感觉自己什么能力也没有获得。”周云摇了摇头。

　　四次元口袋是他一穿越就有的能力，显然不是什么亚空间本质带来的，

　　对于白光中有翼身影所说的，新获得的能力他一点头绪都没有。

　　周云耸耸肩膀，把这些繁杂的事情暂时抛掷脑后，

　　他现在只觉得累，想要赶紧回自己家睡一觉。

　　说起回家......

　　“大傻蕾，去上巢前我委托你的事情，你办了吧？”

　　周云看向蕾娜问道。

　　在去上巢前，他家被热切大盗光顾过，虽然被周云发现并赶跑了，但难保热切大盗不会杀个回马枪。

　　所以周云委托了蕾娜，花了点钱安排方舟帮的成员在附近巡逻，

　　免得他去一趟上巢，家被偷了.....虽然周云的绝大部分财产都在四次元口袋中，家里只有几件换洗的衣服和生活用品而已。

　　“放心吧，我都安排好了。”

　　蕾娜拍着胸口说道......

　　“等等，你叫我什么？”

　　“吃瓜子吗？您嘞？”周云轻笑一声，从废铁锻造的拱门下走过。

　　蕾娜气愤地哼了一声，然后忍不住问道：

　　“你当时到底做了什么？我只看到你接过了那本子，随后往衣服里一塞.....”

　　蕾娜想起那晚的经历，眼中满是迷茫。

　　“你就当我用了某种妙妙工具吧。”周云笑了笑说道，

　　他穿过废铁打造的拱门，再挤过一段拥挤的人群后，就能到家了。

　　“你又想糊弄我。”蕾娜皱了皱眉头说道。

　　“我.....嗯？”

　　周云还没反驳，人就愣在了原地，

　　他站在距离自己家不远的街道边，一脸无语地看着自己家的大门，然后说道：

　　“我觉得是你在糊弄我。”

　　周云指向自己家房子的铁门，

　　他家的铁门上被热切出了一个平滑规整的圆形窟窿，

　　已经冷却凝固地铁水顺着窟窿流淌而下，像是一条条扭曲的藤蔓，

　　在窟窿不到两厘米的地方，就是铁门的锁芯，

　　锁芯本身没有受到半点破坏，

　　周云只能感叹那位热切大盗的技艺之精湛。

　　蕾娜也一脸懵逼地看着周云家门口上的窟窿：“这......”

　　周云家被热切大盗光顾了？

　　她明明安排了人在周云家门口巡逻啊，

　　可是巡逻的人呢？怎么不见了？

　　“今天你不给我解释解释这是什么情况，我今晚就拿你的非法灵能者钢板堵窟窿。”

　　周云眼角止不住抽搐地说道。

　　“等等，让我先看看今天是谁值班......”

　　“人怎么不见了！”

　　蕾娜皱着眉头，从口袋里拿出一个小本子，连忙翻看了起来......

　　“......哦！”

　　蕾娜露出恍然大悟的眼神：

　　“原来今天是拉格执勤！”

　　闻言，周云也露出恍然大悟的表情：

　　“原来是拉格！难怪啊......又是这家伙坑我！”