0048 署名：奥尔良烤翅

“拉格这混蛋到底是去哪里摸鱼了！”

　　蕾娜骂骂咧咧的走了，

　　她说周云自己统计下有多少损失，所有的赔偿都会从拉格那个王八蛋的工资里扣。

　　如果钱不够，她就是亏本，也要把拉格送去上巢，爆改成机仆给周云还债。

　　周云表示钱他肯定要，机仆就算了，

　　拉格太丑了，他怕晚上看了睡不着觉。

　　周云推开带着狰狞窟窿的铁门，进入自己的房子中，

　　然后，他稍稍愣了一下，

　　房子里的一切都整齐如初，床铺没有被翻过的痕迹，小桌上的物品保持着周云走前的样子，

　　周云拉开了橱柜，橱柜中的衣服被动过，并且少了一件贴身的短衫，其余物品完全没有遗失，

　　最让周云古怪的是，他看到自己的床头放着一封信件。

　　古怪，太古怪了，

　　周云的眉头顿时皱紧了起来，

　　他伸手拿起信件，拆开后发现.....

　　发现他压根看不懂。

　　这封信件用的是相当漂亮的花体字母写成，显得繁琐而精致，

　　每一个字母都整齐排列在泛黄的纸张上，如果不是能看到墨水书写的痕迹，周云都要怀疑这封信是打印的了。

　　周云眯着眼睛，勉强从中辨认出了几个单词，和阿斯福德本地用的低哥特语相似的单词，

　　但更多的单词，他一点也看不明白，只感到这种语言的繁琐与精致。

　　和这种语言相比，阿斯福德低哥特语显得像是野蛮人用的杂化语言。

　　但奇怪的是，周云看着这种语言有些......眼熟，

　　这些单词和字母，有些像是3k时代的英语，只是更加繁琐复杂，

　　但很可惜，周云的英语在上学的时候就不是很好，

　　这么多年过去，也就仅限于点头yes摇头no的水平了。

　　“这是高哥特语。”白光中的有翼身影轻声说道。

　　“......啊？”

　　周云面露古怪。

　　高哥特语是帝国的一种官方语言，起源于黑暗科技时代的泰拉美瑞卡和泛太平洋地区，

　　换而言之，就是周云穿越前的英语繁琐化改良版，

　　旧夜时代的北美那片变成了一堆巢都的联合体，其中的贵族喜好繁琐无用的礼仪，高哥特语应该就是这么诞生的。

　　正因如此，这种语言对于绝大多数帝国公民来说，都是极其晦涩难懂，

　　只有国教成员、帝国机构高层和一些显得蛋疼的贵族才会使用。

　　大多数人用的都是在不同星球经过了杂化的低哥特语。

　　然而......

　　“你的意思是说，一个巢都底层的小偷给我留了一封用高哥特语写成的信？”

　　“他是怎么觉得我能看得懂的？太高看我了吧......”

　　周云忍不住摇了摇头。

　　别说经过了复杂化的高哥特语了，他就是用英语写，周云也看不懂。

　　蕾娜好像是会一些，

　　她家里原来是虔诚的国教信徒，国教的不少典籍原文就是用高哥特语写成的。

　　“要我念给你听吗？”

　　白光中的有翼身影轻笑着说道：

　　“虽然我降生但巴尔，身为原体，我也接受过高哥特语的教育。”

　　“我很好奇安格隆会吗？”周云忍不住好奇问道。

　　“这......”白光中的有翼身影一时哑然：“你对他的要求太苛刻了。”

　　“在大脑方面，我的这种兄弟可是生物学意义上的残疾人啊.....”

　　“卡恩没尝试教他爹一点吗？他爹也是要参与大远征中的军务会议啊。”

　　“你对卡恩的要求也过于苛刻了，想要他死就直说。”白光中的有翼身影摇了摇头。

　　说着，白光中的有翼身影看向了周云手中的信件。

　　“很抱歉用暴力的方式造访了您的房子，我认为你的收入配得上您的贡献，故而我并非为了盗窃而造访您的房子。”

　　白光中的有翼身影轻声念出了信件上用高哥特语写成的书信：

　　“随信附上血币，用以赔偿您家的大门。”

　　“我有一份能为帝国与帝皇做出贡献，并且收入颇丰的工作希望交予您。”

　　“如果您希望详细谈论，我将于明日夜里在下巢第十三区东侧垃圾场等您。”

　　“为了安全起见，我用了高哥特语书写这封信，相信您能够阅读这种古老的语言。”

　　“同样为了安全起见，请勿将这封信的内容告知他人。”

　　“署名：奥尔良烤翅。”

　　“.....啊？”周云懵逼地偏了偏头：“奥尔良烤翅？”

　　片刻后，他才意识到，

　　奥尔良烤翅是热切大盗的自称......

　　这是什么鬼自称啊？

　　泰拉的鸡都灭绝了，怎么还有人自称奥尔良烤翅啊？

　　还有......不是为了盗窃，你热切我家门干什么？

　　周云一脸古怪地看着信封中露出来的几张血币，

　　甚至还贴心地附上了门的维修费。

　　这封信的槽点实在是太多了，周云越看表情越是诡异。

　　最让周云觉得诡异的是，

　　这个热切大盗，怎么会认为自己可以阅读高哥特语。

　　“他似乎具有某种预知能力，可能和我一样借此发现了你的独特之处。”

　　白光中的有翼身影说道：

　　“但就像我之前说的，你的命运三重交织，模糊不清，他可能也看不真切。”

　　“你知道的，高哥特语基本上就是古代泰拉的英语繁琐版本，按理说你应该能大致阅读的......”

　　“我都毕业多少年了.....”周云皱着眉头吐槽道。

　　周云现在越来越怀疑这个热切大盗的身份了，

　　奥尔良烤翅，怎么看都不像是40k一个下巢小偷会知道的词，

　　下巢又没有疯狂星期四......

　　妈耶，不会是奸奇来报复他了吧？来这么快的吗？

　　周云看着手里的信件，忍不住摇了摇头。

　　不论是不是奸奇的腐化，

　　他都不会一个人去见那个自称“奥尔良烤翅”的热切大盗，

　　最少得带上两三百号人一起吧。

　　周云想了一下，把这封信塞进了四次元口袋中，

　　[道具：高哥特语信件]

　　[产地：冥府之盾星系-阿斯福德星-弗迪亚城下巢]

　　[评价：一封用高哥特语写成的信件，奥尔良烤翅的署名让人回想起疯狂星期四的美味。]

　　[生产时间：998.M41]

　　[状态：仅拆]

　　[价值：0.001元]

　　没有腐化啊......

　　周云从上次的事件中获得了灵感，

　　任何物品进入四次元口袋，都会显示相关信息，

　　如果一件物品有腐化，周云就能借此知道。

　　仍感到不放心的周云，又将自己这间小屋中的所有物品都检查了一遍，才稍稍放心了一些。

　　他找了块合成木板把铁门上的窟窿堵上就躺在了床上，

　　0.3秒后，周云就睡着了。