0049 出门在外，身份是自己给的

“混蛋！”

　　蕾娜一把将手中的本子甩在了拉格的脸上。

　　她急眼了，她真的急眼了，

　　在她派人上街二十四小时不间断巡逻后，热切大盗出手的次数确实少了，

　　那家伙有某种预知能力，总能找到机会盗窃，

　　但只要蕾娜不给她机会，她的预知能力再强也没用，

　　蕾娜本来是这么想的，

　　但谁知道.....

　　凡是拉格执勤的时候，必定有热切大盗行动，

　　凡是拉格执勤的地方，必定有热切大盗作案，

　　蕾娜都怀疑这老小子是内鬼了，

　　可经过蕾娜用蛊惑之音审讯，灵能强制查看记忆后确认，

　　拉格和热切大盗半毛钱关系都没有，

　　他就是单纯的摸鱼，许多次本该是他巡逻的时候，他都偷偷溜进了酒馆里喝酒，

　　即便不在酒馆，他也会提着酒瓶一边喝酒一边巡逻，

　　而且凡是有异常响动的地方，他都躲得远远的，

　　凡是可能有危险的地方，他绝不靠近，

　　有几次他甚至看到了热切大盗火焰切割机的光芒，

　　但是这老小子居然选择扭头就跑，

　　甚至因为害怕被报复，他都没敢告诉叫人.......

　　难怪热切大盗选拉格巡逻的时候作案，

　　就拉格这巡逻方式，热切大盗的预知能力根本不会把他定义成危险。

　　看着拉格记忆中，他这段时间的巡逻经历，

　　蕾娜只觉得气血上涌，忍不住伸出手猛掐自己的人中，

　　她怀疑自己再审下去，怕是就要变成失控灵能者了。

　　“滚！给我滚出去！”

　　蕾娜咬牙切齿地说道：

　　“所有人的损失都从你工资里扣！！！”

　　“不要啊，教主大人，老拉格我会饿死的！”拉格鬼哭狼嚎道。

　　“你也不用去巡逻了！给我滚去干苦工！！！”

　　蕾娜脸上青筋暴起，指向拉格的手指都忍不住颤抖：

　　“死？你就是死了，我都要花大钱，也要把你做成机仆！”

　　就在蕾娜破口大骂的时候，房间的门被推开了，

　　周云从门外伸进头来，看向蕾娜：“骂完了吗？骂完了我找你有事。”

　　说着，周云挥了挥手里的一封信件。

　　拉格看到了周云，仿佛一下子就看到了帝皇爷神降，

　　他顿时一把鼻涕一把泪地凑到周云面前，

　　“周云兄弟，好兄弟，你要救我啊！”

　　“教主她老人家要送我去干苦工，我拉格这身板扛不住——————”

　　还没等拉格话说完，周云就一脚把他踹出了房间，重重把门关上。

　　看着拉格终于滚出去了，

　　蕾娜的表情才稍稍舒缓了一点，

　　她猛掐着自己的人中，嘴里小声念诵着圣言录，平复着自己的心情。

　　周云注意到她的桌面上，正放着那本航线记录。

　　“有什么发现吗？”周云坐在她对面问道。

　　蕾娜揉了揉眉心，

　　听到周云说航线记录的事情，她的心情似乎稍微好了一些，

　　她打开那本航线记录，指着上面的一串串数据和文字说道：

　　“你看这里，这是当时殖民船降落的位置。”

　　“殖民船几乎是迫降在阿斯福德上的，大部分船体都损坏了，船员们拆除了殖民船建立了最开始的据点。”

　　“亚空间引擎则被留在了原地，随着城市发展被埋在了地下。”

　　“也就是在现在弗迪亚城底巢的位置，可惜具体的位置仍然不清楚。”

　　居然真的有啊......

　　周云看着航线记录上的数据和记录，忍不住搓了搓下巴，

　　居然真的有一整颗亚空间引擎，被留在了巢都的底巢深处。

　　也许真的该去一趟底巢了......

　　不光是找到亚空间引擎，从蕾娜手中赚取报酬，

　　还有奥古斯都.弗拉克斯的委托，去底巢探探冥府之虫的状况，

　　周云自己对基因窃取者们的情况也很好奇，

　　他知道泰伦的利维坦虫巢舰队会降临，但具体降临的时间却不清楚，

　　周云现在只有三百三十五万的存款，距离任意门还有一些距离，

　　他在抓紧时间搞钱的同时，还得搞清楚自己还有多少时间，

　　如果真的来不及了，还得做好计划B。

　　至于风险.....

　　嗯，凭借自己身上目前的道具，去底巢走一圈还是有戏的，

　　而且蒙格和玛尔基特两兄弟，在底巢似乎也有一定地位，可以接触一下。

　　“对了，你不是说找我有事情吗？”蕾娜抬头看向周云问道。

　　“有，你看看这个。”

　　周云把手中的信件递给了蕾娜，丝毫没管信件上写的“请勿将这封信的内容告知他人。”

　　蕾娜看向这份信件，

　　“热切大盗写的？居然是高哥特语？！”

　　蕾娜的语气有些惊异，

　　别说是在下巢了，

　　就算是在上巢，除去她这种国教信仰氛围浓厚的家庭，会高哥特语的也没多少人。

　　“奥尔良烤翅，这是热切大盗的自称吗？”

　　看到署名后，蕾娜也忍不住吐槽了一下：

　　“听起来很有食欲。”

　　她仔细看了一遍这封信件，

　　对于高哥特语她也不是很熟练，只能生涩地阅读，

　　“他要约你见一面？在十三区旁边的垃圾场？”

　　蕾娜不禁稍稍惊讶了一下：

　　“你要小心啊，十三区垃圾场距离底巢入口很近，那里不一定有什么危险。”

　　“所以我才来找你。”周云耸耸肩说道。

　　“......啊？”蕾娜呆了下：“你不是看不懂，来找我翻译的吗？”

　　“我对高哥特语略有了解。”周云脸不红心不跳地说道。

　　出门在外，身份是自己给的，

　　他完全不顾眼角白光中的有翼身影的凝视。

　　“厉害。”蕾娜忍不住称赞道：“你到底是什么来头？你不会是下来玩的贵族老爷吧？”

　　“这多么稀奇古怪的科技造物，还认识PDF的高层。”

　　那不是PDF的高层，那是总督......

　　周云在心里吐槽道，

　　蕾娜还以为奥古斯都.弗拉克斯只是个PDF高层。

　　“我只是个一般普通下巢垃圾佬。”

　　周云真诚地说道：

　　“我想要找你借一些人。”

　　“借人？”蕾娜思考了一下：“热切大盗的预知能力比我强，你确定带人能抓住她？”

　　“应该可以试试.....她对我参与的事情，预言应该没有这么真切。”周云摸着下巴说道。

　　蕾娜看向周云的眼神越来越诡异了。

　　“你要多少人？”她问道。

　　“先少点，来上个二百人吧，全都装备上阿格里皮娜三型自动步兵枪。”

　　“多少？？？”