0050 名刀.电光丸和超人手套

夜色渐深，十三区的垃圾山旁，

　　这座垃圾山是近万年来下巢无数垃圾汇聚而成，每天都在增高扩张，每天都在变得更加混乱无序，

　　在光线昏暗的下巢，一眼望去这垃圾山仿佛是匍匐在黑暗中的扭曲神明，狰狞地侵蚀着四周的一切，

　　黑暗垃圾群山间有绰绰鬼影，有时不时响起的嘶吼，有诡异的低吟声响起，

　　这里不光是整个巢都垃圾的汇聚点，还是下巢通往巢郊和底巢的必经之路，

　　来自外面被辐射光芒笼罩大地上的居民，来自底巢黑暗中的变种人都在此处时有出现。

　　那个热切大盗，居然约了周云在这里见面，

　　周云一边穿梭在满是黑暗的垃圾山中，一边想道。

　　他隔着橙黄色的手套，小心翼翼摸了摸腰间挂着的口袋龙卷风和另一侧的淡金色短刀，

　　另外他脑袋上顶着超能力帽，在黑暗处还有被他念力操控的十八把卡特雷尔型M36激光步枪。

　　配上这些道具，他稍微安心了一些。

　　这种激光步枪是卡迪安突击军的标配，被周云从老八区的仓库里挖出来，

　　当时他只能勉强一次性操控十二把，随着对念力的使用越来越熟练，他操控的数量也上升到了十八把，

　　此外瞬间移动这个超能力，他也越来越熟练，曾经大概只能在七八米的范围内瞬移，现在瞬移距离已经超过了十五米以上。

　　此外还有声纹糖和身体粘土负责隐藏身份潜入，空气枪药水用在偷袭上......

　　他主要还是缺乏一些近战类的武器，

　　在这个银河间，可是有不少家伙对远程武器具有免疫力，唯有近战才能打出伤害，

　　周云将手伸向腰的另一边，那里挂着一把只有他小臂长的短刀。

　　名刀.电光丸，售价二十万的道具，

　　缺点很大，但效果逆天，

　　这把武器算是概念级道具中最便宜的几个，

　　它的效果是，只要还有电，使用者会获得超凡的剑术，在近战武器的对决中绝对不会输掉。

　　缺点是电量消耗很快，根据周云的测试，越是激烈的战斗这把武器的电量消耗就越快，

　　此外它的效果也仅限于近战中不会输，

　　如果对面用机枪扫射，这把武器抵挡子弹的能力有限，

　　亦或者是灵能攻击，这把武器也无能为力，

　　并且这把刀本身无法造成伤害，只能维持一个不败不胜的局面，

　　但只要是近战武器的对决，就算对面是恐虐大魔，名刀.电光丸也可以强制打平。

　　是一把缺点很多，上限也很高的武器。

　　最后还有一件上限没有名刀.电光丸高，但输出稳定的道具。

　　周云看向自己手上的暗红色手套，

　　[道具名：超人手套]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：261.M3]

　　[功能：外观是普通的手套，带上后会获得远超常人的力量，单手即能阻拦高速飞驰的百吨王，但力道上比较难以控制。]

　　[售价：95，0000]

　　九十五万，贵的一批，

　　但带来的提升也是相当明显的，

　　最高一拳轰飞百吨货车的力量，即便是对上星际战士，单论力量也不输了，

　　缺点就是力道上比较难以掌控，带着手套几乎就没法使用武器或者拿取小一些的东西了。

　　忽然，周云在黑暗中看到了一闪而过的灼热火光，

　　那是热切机的火光。

　　周云眼神微微一动，他绕过一座不高的垃圾山，走向那道火光所在的位置，

　　隔着很远，他就看到了那个带着兜帽的身影，

　　那个自称“奥尔良烤翅”的热切大盗，

　　他的身高低矮，比拉格还要矮小，但却扛着一把到他肩膀高的火焰切割机，

　　来自巢都郊区的呼啸冷风从垃圾群山间穿过，扫在他的身上，

　　他一身披风随之而动，更衬出他披风下单薄的身躯。

　　周云隔着不远的距离，估摸着这个热切大盗的身影顶多只有一米四几，

　　在下巢都算是发育不良的，

　　或者说，热切大盗的年龄其实不大？

　　周云在下巢住了这么久，早就学会了不要以貌取人，

　　也许一个十岁的孩童，就是熟练的扒手了。

　　热切大盗似乎也看到了周云，他偏过头来，藏在兜帽下的眼睛似乎在凝视着周云。

　　不知道是不是周云的错觉，

　　他总觉得，热切大盗身边的黑暗要淡一些，

　　他仿佛在轻微又不易察觉地释放着光芒......

　　会发光，那可是严重的变异啊。周云在心里默默想到。

　　他甚至已经考虑要不要远程放激光直接狙击他了。

　　先卸掉他一条或者两条腿，让他失去行动能力似乎比较好。

　　但周云担心会引起他预知能力的警觉，

　　周云虽然能在一定程度上抵御预知能力，但直接向对方发动攻击，仍然会被发现。

　　而且.....

　　热切大盗正在无声无息地盯着自己。

　　周云垂下头，确认蕾娜和方舟帮的帮派成员已经就位。

　　他迈着不急不缓的步子，走向那个热切大盗。

　　“我来了。”

　　周云看向站在他正对面的热切大道：

　　“你到底想要和我谈什么？你又是谁？你背后又是谁？”

　　面对周云的连声质问，披着兜帽的热切大盗却只是轻轻向着周云迈出了一步，

　　然后，她伸手摘下了兜帽，露出了一头宛如夏日阳光下干草垛的金发，

　　略有些干燥的金发在她的后背上编制成了粗辫，一直垂到腰间，

　　她的脸上带着一行浅浅的雀斑，还算漂亮，但远不如蕾娜，只能称得上朴素的好看，

　　浅浅雀斑之上的那双眼睛蓝色深邃到发黑，像是迷途的小鹿般水汪，带着下巢少见的清澈看着周云。

　　只看外貌，她似乎只是个十多岁的少女。

　　但周云能感知到，这位少女纤细朴素的身躯中，似乎塞着某种更庞大的意志，

　　她向周云轻轻行了一个极其标准天鹰礼，

　　“我的名字没有意义。”

　　她开口说道，嗓音澄澈稚嫩如夏日雨后的清空，令人为之一震。

　　“我是谁并不重要，关键是那一位。”

　　“我只是祂意志的容器。”