0051.天下英雄真如过江....

“我是谁并不重要，关键是那一位。”

　　“我只是祂意志的容器。”

　　祂？意志？容器？

　　我的亚空间警报器响了！

　　周云看着少女，沉默不语，

　　少女眨眨眼睛，也看着周云，

　　“感谢你愿意相信我，我为————嗯？”

　　少女的话还没说完，就忽然愣在了原地，

　　她的预知能力告诉她，周云很快就要给她来一拳了，

　　“等等，你不要过来啊！先让我说完啊！”

　　少女有些慌乱地抬起手，

　　但是周云没给她这个机会，

　　上次因为脑子太好使吃过奸奇亏的周云，这次选择直接放弃思考，

　　他一个箭步冲锋向前，带着超人手套的拳头直接砸向她。

　　少女通过预知能力赶忙躲闪，

　　拳头轰然垂在少女身后的垃圾山上，整个垃圾山随之摇晃，

　　少女瞪大了眼睛。

　　周云好奇少女的身份，好奇她口中的“那一位”是谁，

　　她的幻觉？奸奇？色孽？纳垢？或者其他盘踞在亚空间中的次级神明？

　　亦或者......那位王座上的干尸？

　　但好奇之前，先把她打晕过去，控制住带回去慢慢审讯就是了，

　　这座垃圾山距离底巢和巢郊太近了，

　　邪教徒、基因窃取者、变种人和荒原上劫掠者活动的频率远高于下巢其他区域，

　　地方又是对方选的，周云心里感到不安。

　　“我可以听，但你先让我打一拳！”

　　“别怕，我敲一下你就晕了。”

　　周云一脸认真地说道。

　　少女看了看周云的拳头，又看了看身后被他一拳砸到不断摇晃的垃圾山，赶忙摇了摇头。

　　她想向着不远处的垃圾群山间跑去。

　　“蕾娜！”

　　周云摇了摇头，对着垃圾山四周的黑暗喊道。

　　“唉？！”少女在周云喊出声的瞬间就呆愣在原地，

　　她看到了几秒钟后未来的景象，但她怀疑自己的预知能力出问题了，

　　她看到了......

　　黑暗中顿时响起一阵阵脚步声，隐藏在垃圾山黑暗中的方舟帮成员们，浩浩荡荡地从各处角落中钻了出来，

　　他们手持着周云从老八区中带出的阿格里皮娜三型自动步枪，将四周团团围住。

　　蕾娜环抱着双臂，从人群从走出：

　　“热切大盗，你他妈被包围了，你知道吗？”

　　少女的身体顿时僵在原地，

　　她知道眼前这个男人的命运极其复杂纠缠，自己看不真切，

　　少女能做的就是从混乱的未来中，判断出几个可能性比较高的，

　　她猜到了周云会带着人来，猜到了周云会不赴约，猜到了周云会和蕾娜一起来，

　　但没想到对面居然直接带了二百个帮派成员围堵自己，

　　这.....这也太过分了吧。

　　“我....我没有恶意，也不是混沌诸神的信徒.....”

　　少女脸色发白，苍白地举起手说道。

　　“混沌诸神的信徒会说自己是吗？”

　　周云面色不动地说道。

　　就算你是王座上那个干尸的圣徒，你也得跟我回去再说。

　　“乖，你让我打一拳，我把你打晕带回去，咱们慢慢说。”

　　“我....我跟着你们回去不行吗？”

　　少女刚刚说出口，她的预知能力就告诉她周云的回答是不行：

　　“我自己找面墙撞晕过去，行吗？”

　　周云不动声色地扭了扭手腕，摇头说道：“你要是装晕的怎么办？”

　　“别怕，我的拳头力气很大，一拳下去保证晕过去。”

　　少女在混乱的未来中看到了周云把自己敲晕过去的景象，

　　确实只是晕了，他控制住了力道，没把自己的脊椎敲断，

　　但是看着在周云一拳下不断摇晃的垃圾山.....少女发自内心的感到恐惧。

　　最难受的是，她的预知能力告诉她.....这一拳她是逃不过去了。

　　“能轻点吗？”

　　“放心吧。”周云不动声色，一拳打在少女的后颈上。

　　咔吧一声，少女重重晕了过去。

　　.........

　　“怪了！真是奇了怪了！”

　　蕾娜一脸郁闷地从关押热切大盗的房间中走了出来，

　　坐在了正在翻看着那本航线记录的周云对面，

　　“热切大盗————那个小姑娘根本不理我。”

　　蕾娜一脸郁闷地说道。

　　她似乎是打算从热切大盗手里，把自己当年的私房钱追回来的。

　　“你的灵能呢？读心啊！”

　　“.....她能抵御灵能读心。”蕾娜满脸苦涩地说道。

　　自己无往不利的蛊惑之音和灵能读心，居然又又又失效了。

　　“那个小姑娘只是一直重复，她要与你谈谈。”

　　蕾娜揉了揉眉心，指着门说道：

　　“你去试试？”

　　“......我去看看她想要说什么。”周云微微颔首，推门走进关押着热切大盗的房间。

　　那个看起来头发有些干枯，面容带着朴素好看的少女被拘束带捆住，束缚在房间的角落中，

　　她脸上带着一些虚弱，但似乎对目前的状况并不夸张。

　　少女抬起小鹿般的眸子，眨眨眼睛看向周云。

　　“你叫什么名字？”

　　周云看向少女问道。

　　“.....我的名字不重要。”

　　少女摇了摇头，像之前一样说道：

　　“重要的是那一位.......”

　　“在了解你口中那一位之前，我更好奇你是谁。”周云打断了少女的话。

　　“.....让娜，祂为了取了这个名字。”

　　少女垂下头，小声的说道。

　　“让娜？”

　　周云的眼神微微怪异，

　　让娜，那不就是泰拉历史上，那位在奥尔良大火猛烤的圣女贞德吗？

　　哪个缺德的人给她取名叫让娜，还让她自称奥尔良烤翅的？

　　太地狱，太缺德了吧.......

　　“那么，让娜，你口中的那一位是谁？”

　　“祂又想要做什么？”

　　周云沉下心来，盯着这个自称让娜的少女问道。

　　“祂想要的只有拯救，拯救所有人。”

　　让娜垂下头说道：

　　“祂赐予了我预知的能力，让我得以看到未来。”

　　“我需要找到一个人与我同行，完成祂给予我的使命。”

　　“我很抱歉进了你家里，但我需要一件你的衣物来帮助我增强对你的预言，确定你是不是我要找的人。”

　　让娜小声地说道：

　　“你就是，你能帮助我......祂让我看到的未来中也是如此的。”

　　“祂是......祂是帝皇。”

　　听着让娜的话，

　　周云居然觉得一点也不意外，

　　甚至在心里默默感叹，今日的阿斯福德，依旧是这么人才济济啊。