0052 野比帝皇？

看着眼前这个自称是帝皇意志容器的少女，周云忍不住耸耸肩。

　　他指向门外说道：

　　“门外头，我的好兄弟蕾大傻，她也觉得自己是被帝皇祂老人家选中的。”

　　“你们两个考虑交流交流吗？”

　　周云已经看淡了，

　　面对阿斯福德下巢和底巢的各路神选，他甚至没心情去辨别真假了，

　　帝皇意志的容器？

　　行吧行吧，你说你是就是吧，你说是你帝皇用沟子下的崽我都信了。

　　“她是那一位的工具。”让娜垂下头，小声说道：“我也是，所有人都可以是。”

　　“只是用处不同，责任也不同。”

　　“是吗？”

　　周云撇了眼自己眼角白光中的有翼身影：

　　“这不就巧了吗？其实我是天使的神选。”

　　听着周云的话，让娜迷茫地眨了眨小鹿般的朦胧眼睛，

　　她带着困惑上下打量了一番周云，缩了缩脖子说道：“真的假的......”

　　“......”周云忍不住眼角抽了抽。

　　不是，我说蕾娜是被帝皇选中的人你不反驳，

　　我说自己是天使的神选，你就给我整一句真的假的？

　　虽然周云自己一直也对那白光中的有有翼身影保持怀疑吧。

　　“不，我不是怀疑你的意思。”

　　注意到周云眼神的让娜赶忙说道，语气有些慌乱：

　　“只是......只是大天使已经牺牲了，彻底的牺牲.....”

　　让娜越说声音越小，她和周云大眼瞪着小眼，

　　直到好一会的沉默之后，让娜才用极其小声地说道：

　　“有没有可能是那位变化之神的阴谋......卡洛斯或者马格努斯伪装的......”

　　周云：“......”

　　白光中的有翼身影：“........”

　　让娜说的这话，怎么让周云感觉这么熟悉呢？

　　“她好像把你想说的都说了......”白光中的有翼身影幽幽地说道。

　　看着眼角白光中的有翼身影，又看了看眼前的让娜。

　　“你觉得她是帝皇意志的容器吗？”

　　周云在心里向白光中的有翼身影问道：

　　“她怀疑你是万变之主的狗唉。”

　　“我不道啊，我怎么知道她是不是帝皇的容器。”白光中的有翼身影摇了摇头，

　　他摆出了一副你说这些我怎么懂的表情。

　　这让周云微微皱了皱眉头：

　　“你不能和帝皇对话吗？你可是自称天使唉。”

　　“想什么呢，原体要是能直接和帝皇对话，事情就没这么麻烦了。”

　　白光中的有翼身影摇了摇头说道：

　　“我倒是偶尔能隔着亚空间的洪流收到来自他的信息。”

　　“但这些信息时常是自相矛盾和混乱的。”

　　“祂时而称呼我为最优秀的儿子，时而又称呼我为九号工具。”

　　“有时赞扬我付出了伟大的牺牲，有时又谴责我是亚空间中的鬼魅魍魉。”

　　“好几次，祂甚至谴责是我掀起了叛乱.....我怀疑祂现在能看到不止一条时间线。”

　　白光中的有翼身影叹气一声：

　　“而且我并没有你以为的那般自由，我的意志投射的范围有限。”

　　“不借助圣血天使们作为中继，我仅能在巴尔附近的星域勉强显现。”

　　“亚空间中的存在，又有意分割我与祂。”

　　“我和帝皇几乎只能靠着在亚空间中扔漂流瓶对话......而且我丢出去的灵能漂流瓶，几乎没有回信。”

　　天使和帝皇之间只能靠漂流瓶联系.....

　　如果眼前这家伙是真的大天使，说的也是真的，那确实有够完蛋的。

　　“所以帝皇祂老年痴呆了？”周云眨眨眼睛问道。

　　“鬼知道我爹犯什么毛病了，你知道的.....我们家在一万年前就缺一个靠谱的心理医生了。”

　　白光中有翼身影的话语中满是幽怨。

　　周云带着怜悯地点点头，

　　如果眼前这个白光中的有翼身影真是大天使，

　　那他家里除了少数几个人外，几乎都需要心理辅导，包括他自己。

　　“总而言之，我也搞不清祂的状态。”

　　白光中的有翼身影坦诚道：

　　“我也没办法判断眼前这个小姑娘，到底是不是祂的容器。”

　　“所以你赶快来巴尔，给我整活了，我去泰拉看看帝皇的状态......”

　　周云选择直接无视白光中有翼身影的话语。

　　“你能收到帝皇的消息？”周云看向让娜问道。

　　如果白光中的有翼身影收不到，但这个小女孩能收到，事情就很有趣了，

　　这样周云至少能确定，他们两个中至少有一个是假的。

　　“......偶尔能。”让娜小声说道。

　　偶尔能.....也就是说她和帝皇的通讯，也不是这么顺畅.....

　　周云摸了摸下巴。

　　他决定暂时顺着让娜的思路聊下去，

　　“帝皇祂老人家有什么指示吗？需要我去给祂老人家疏通下黄金马桶吗？”

　　“......你总是这么亵渎吗？”让娜带着害怕地缩了缩脖子。

　　一双小鹿般的眼睛带着些许畏惧看着周云，

　　片刻后她似乎是鼓起了勇气说道：“你能带我去底巢吗？”

　　底巢，又是底巢，怎么所有人都想去底巢。

　　周云皱紧了眉头。

　　“奥古斯都.弗拉克斯雇佣你去底巢调查冥府之虫。”

　　“蕾娜希望你去底巢找到那台遗落的亚空间引擎。”

　　让娜掰着手指，小声说道：

　　“我希望你能带我一起去底巢......”

　　这个小姑娘似乎正在发挥着自己的预知能力，连总督和蕾娜雇佣周云去底巢的事情都知道了。

　　“......你现在去一趟底巢，可以同时领三份工资.....”

　　让娜向周云眨眨眼说道：

　　“只要你带我去底巢，我这几年偷来的钱都给你。”

　　感情你用热切机盗窃，是在为了用在这里啊......

　　周云看着眼前这个把预知能力用得炉火纯青的少女，

　　去底巢一趟领三份工资啊......

　　本来周云就打算去底巢走一趟，只等蕾娜从那份航线档案中找到更多情报，

　　毕竟现在亚空间引擎的具体位置，还是个谜......

　　“我能带你去找那枚亚空间引擎。”

　　让娜用小鹿般湿润的眼睛看着周云说道：

　　“我还能帮你找到基因窃取者大概的活动位置。”

　　这么能干？

　　“......”周云皱紧了眉头，他心中的亚空间警报正在作响。

　　似乎注意到了自己的话反而引起了周云的警惕，

　　让娜赶忙说道：“祂教给了我一句话....说是，说出来你就会带我去了.....”

　　“什么？”周云挑了挑眉毛。

　　让娜深吸一口气，生涩却字正腔圆地说道：

　　“哆啦A梦，快帮帮野比帝皇吧......”

　　周云轻轻眨眨眼睛，因为让娜甚至用的是汉语。