0053 天父与救世主

“通过这条管道，穿过一个有七道栅栏的豁口就是底巢了。”

　　污水在管道中如河流般流淌，浑浊腥臭又粘稠似沼泽，时不时还会冒出几个泡泡。

　　由废铁与合成木拼接而成的摆渡船在管道污水上航行，

　　披着破旧黑衣的船夫用杆子撑着船，向周云和让娜介绍着底巢。

　　从第十三区的垃圾山出发，在巢郊的管道泄口进入巢都复杂混乱的巢都管道系统，

　　再顺着管道一路乘船前进，就可以抵达底巢区域了。

　　让娜用汉语说了那句“哆啦A梦，快帮帮野比帝皇吧。”之后，周云姑且是相信了她。

　　他觉得这确实像是帝皇能干出来的事情，

　　于是周云委托老独眼，为他找到了一条前往底巢的安全路线.....当然，其中产生的费用全部由蕾娜报销。

　　到下巢前周云依旧用身体粘土稍微改变了自己的体型和面孔，变成了那副狮王的样子，

　　至于让娜，她几乎没有暴露过自己的身份，所以只用身体粘土做了点小小的改变。

　　老船夫不禁撇了一眼周云和坐在周云身边的让娜，

　　他们两个身上都没有明显的变异痕迹，好好的为什么要从下巢去底巢呢？

　　似乎是注意到了老船夫的视线，周云咳嗽两声说道：

　　“我家妹妹肚子下面长了两只眼睛一对鱼鳃。”

　　“手掌心里还长了两张嘴。”

　　说着，周云用手肘捅了捅身边让娜。

　　让娜憋红了脸，羞耻地点点头，

　　她抬起手，露出双手掌心中用身体粘土捏成的两张嘴。

　　好家伙，肚子上长了两只眼睛一对鱼鳃，手掌上还有两只嘴巴

　　这在底巢那一堆变种人里都算是抽象的了。

　　老船夫看起来颇受震撼，又忍不住看向了周云，

　　似乎是好奇周云身上有什么样的变异。

　　周云神秘地一笑，竖起两根手指说道：“我有两根。”

　　老船夫眼中先是迷茫，随后露出了只有男人才懂的表情。

　　他对着周云竖起了个大拇指：“这属于是良性变种了。”

　　“老爷子，给我们说说进入底巢后的事情吧。”

　　周云倚靠在船上，看着眼前的老船夫说道。

　　“底巢可比不上下巢，那里更混乱更无序，除了少数几个聚居点外全都是危险。”

　　老船夫摇了摇头说道：

　　“现在底巢倒是比前几年稍微好一点了。”

　　“主要是两队人马几乎荡平了整个底巢。”

　　“一方是邪教和变种人组成的秽血团，另一方则是信奉着四条手臂帝皇的一个教团。”

　　四条手臂帝皇......

　　周云和让娜对视了一眼，

　　看来在底巢，基因窃取者们连装都不装了，直接开始公开传播污染了.....

　　但估摸着露在明面上的，只是基因窃取者最外围的势力.....

　　那些变异更加严重，更接近异形的核心，恐怕还藏在底巢的更深处。

　　至于秽血团，听起来有点像蒙格和玛尔基特搞出来的.....也不知道是不是他们两兄弟。

　　如果是，那就方便很多了。

　　这也是周云再披上这张脸的缘故，方便和蒙格两兄弟碰头。

　　“进入底巢后的第一个聚集点，是信仰四条手臂帝皇的那群人汇聚的地方。”

　　好嘛，第一个就是基因窃取者的地盘。

　　“那群人还挺好的，他们管理的聚集点几乎能赶上下巢了。”

　　老船夫咧嘴笑着说道：

　　“那里的人说话也好听，人也都很好，你们要是定居可以在那里住下。”

　　“不过信他们的教就算了，变种人还信帝皇干什么？”

　　说着，老船夫用杆子撑了下船，调转船头停在一处破损的栅栏旁。

　　这是一处封锁破损的栅栏，但七根手腕粗的铁柱都被某种锐器斩断，露出了通往其后方的道路。

　　周云带着让娜从船上下来，向老船夫点头示意后，穿过了破损的栅栏，钻进了通往底巢的通道。

　　.......

　　好家伙，这给我干哪来了？

　　这还是底巢吗？

　　周云有些发麻地看着眼前的这处聚集点，

　　这处聚集点是在巢都深处的废弃管道系统中建造起来的，

　　密密麻麻的线路悬挂在半空中废弃的管道之间，上面垂挂着一盏盏散发着黄白色光芒的灯泡，照亮了其下堪称整齐的街道，

　　巢都当局们早就切断了通往底巢的电力，这些正在发光的灯泡证明此地的居民甚至能够自主发电，

　　用废铁和合成木建造出的房屋依靠着管道建造而起，有些甚至直接改造了宽大的管道作为住所，

　　这些房子似乎经过了严格的规划，全部整齐地排列在道路的两边，露出了一道不算宽敞的道路。

　　道路两边的房子上，整齐悬挂着一幅幅圣像，

　　那是帝皇的圣像，用某种看起来有些污秽的紫色颜料在粗黄的纤维纸张上绘制而成，

　　但令人感到头皮发麻的是，

　　上面的帝皇居然有四条修长强健的手臂，似是蜘蛛的肢体般在身体的两侧展开，像是要环抱什么。

　　如果不是受附近环境的限制，这处聚集点看起来甚至比下巢还要富有秩序，

　　更让人感到诡异的是，

　　这里的居民嘴角全都带着发自内心的笑容，眼神中似乎也透露出几乎无限的活力，

　　乍一眼看去，他们似乎比上巢的居民还要幸福，还要满足。

　　周云和让娜进入这处聚集点没有多久，就看到这里的居民工作时几乎不知疲倦。

　　贫困、混乱、痛苦与黑暗几乎是底巢的代名词，

　　但在进入底巢后，周云看到的第一处聚居点却充满了秩序、幸福和勤劳......

　　周云略有些谨慎地环视着四周，

　　四周的居民看到了周云和让娜之后，只是投来几乎一样的温和笑容，

　　仿佛是在欢迎周云和让娜一样。

　　只是被这么多人用几乎一样的表情看着，不禁让人心头里有些发麻。

　　周云不动声色地给自己戴上了超人手套。

　　忽然，一个披着紫色袍子，身材消瘦的女子带着温柔的笑容凑上来，拦在周云和让娜的身前。

　　女子向两人微微鞠躬，努力让自己显得亲切，

　　“两位朋友，能耽误您几分钟的时间吗？”

　　“请允许我向你们介绍一下我们的天父与救世主，仁慈的四臂神皇。”