0054 鳕祭鳕神 鲈献鲈座

“两位朋友，能耽误您几分钟的时间吗？”

　　“请允许我向你们介绍一下我们的天父与救世主，仁慈的四臂神皇。”

　　披着紫色袍子的女子露出虔诚又温和的笑容，带着期望双手环抱着说道。

　　她的光头在管道间悬挂的灯泡照亮下微微发亮，隐隐约约还能看到一些疑似角质板状突起的痕迹。

　　居然自己就找上门来了......

　　本来还在考虑怎么找到基因窃取者教派的周云稍稍愣了一下，

　　也对，基因窃取者们身上虽然有许多非人的痕迹，但在底巢这个变种人扎堆的地方，并不算是很显眼，

　　更何况奥古斯都.弗拉克斯连下巢的管理都舍弃了，更何况底巢呢？

　　基因窃取者们在这里几乎不需要隐藏自己，可以坦然地传播自己的亵渎教义与基因污染。

　　周云微笑着看向眼前的女子：“我没想到在底巢，也有人虔诚地信仰着帝皇。”

　　说着，周云看向了旁边墙壁上悬挂着的手绘圣像：

　　“但你们的帝皇，似乎有些不一样。”

　　“我们从星空中看到了帝皇的真容。”

　　女人虔诚地垂下了头，向着周云说道：

　　“帝皇是如此的仁慈，但异端们却篡改了他的意图，正如在神像上砍去了帝皇的两条手臂。”

　　“帝皇生有四臂，便是为了拥抱一切众生，无论变种或畸形，无论贫富与贵贱。”

　　“无福的愚人信奉双臂的虚假帝皇，得到了仅有压迫、辛劳与痛苦。”

　　“有福的族裔信奉四臂的仁慈帝皇，得以用双耳聆听那合如一体的群星歌声。”

　　说着，女人将手指向四周：

　　“信的，便是在底巢亦可团结如一，享福享乐，宛如一家一血。”

　　“不信的，便是在上巢也离心离德，相互攻伐，宛如仇敌血恨。”

　　“你若奉四臂神皇为尊，与我们族裔共存，你可久居于此，是我家人血亲。”

　　“若不信，那便离开吧，我等只将家人之爱给予族裔同信。”

　　说着，女子后撤一步，等待着周云的回应。

　　周云脸上故作虔诚，做出了一个祈祷的手势，

　　“你知道的，我一直是帝皇爷虔诚的信徒。”

　　“但我信仰的帝皇爷和你有所不同。”

　　“双臂帝皇的伪信肆虐在愚徒之间，信奉虚伪的教条并非是你的错误。”

　　女人以为周云信仰的是两条手臂的帝皇，是国教所信奉的版本。

　　“我信奉的帝皇，有六条胳膊四条腿，每条都有过人之处，每条都有独门绝技，神力和灵能更是技惊四座，秘密招式更给亚空间意外惊喜！”

　　周云虔诚地将手放在胸口，说道：

　　“第一条手臂，乃是一台测谎仪，可令万变之主变诚实，鸟嘴中只说实话。”

　　“第二条手臂，乃是肥皂和清洗剂，可令腐败瘟神变干净，肿胀躯体散发薄荷香味。”

　　“第三条手臂，乃是传说中的鹰之手，可令黑暗王子难以承受，当场戒色。”

　　“第四条手臂，乃是一头鲈鱼和鳕鱼，鳕祭鳕神，鲈献鲈座。”

　　周云全然不顾女人和让娜露出的惊恐的表情，自顾自得继续说道：

　　“第五条手臂，乃是螺丝刀一把，可卸掉瓦什托尔的所有机械造物。”

　　“第六条手臂，乃是南宫问雅之手，可令搞毛二哥热爱和平。”

　　“帝皇的四条大腿更是强而有力！”

　　周云越说越起劲，四周的居民都带着惊恐看着他，

　　“第一条腿，狠狠踹大吞噬者的屁股，可令泰伦虫族患上厌食症。”

　　“第二条腿，狠狠踹钛族的屁股，可令上上善道蒸蒸日上。”

　　“第三条腿，狠狠踹灵族的屁股，可令灵族死神伊纳德当场诞生。”

　　“第四条腿，狠狠踹阿巴顿的屁股，可令混沌战帅宣誓忠诚。”

　　说到兴处，周云情不自禁张开双臂，高声说道：

　　“伟大啊，六臂帝皇！”

　　“六臂帝皇！yes！yes！”

　　“你给我滚出我们的聚集点！！！”

　　站在周云面前的紫袍女人声音尖锐地打断了他，

　　女人用手指比划出一个驱邪的手势，充满着厌恶与惊恐地看着周云：

　　“异端！”

　　“亵渎！”

　　“带着你的污秽教义滚出我们的聚集地！”

　　聚集点中的其他居民也露出差不多的表情，看向周云的眼神仿佛是在看一团极度肮脏污秽和亵渎的事物。

　　周云怀疑自己再呆下去，它们就要对着自己丢垃圾了。

　　“唉.......可惜。”

　　周云叹了口气，满脸悲伤地说道：

　　“你们宁愿相信四条手臂的伪信，也不愿意接受六条手臂的正信！”

　　说着，周云拽起脸上也带着畏惧的让娜，就向着聚集点之外走去。

　　他似乎有些不甘地扭过头来，向着女人说道：

　　“你知道吗？帝皇其实不止有六条手臂四条腿，他还有两根——————”

　　“滚出去！！！！你快走！！！”

　　女人连连比划了几个驱邪的手势。

　　周云摇摇头，穿过了这处建造在管道间的聚集点，真正进入了底巢的野外区域。

　　让娜瞪圆着小鹿般的双眼，带着一些恐惧看着周云，

　　她似乎是被周云刚刚那亵渎的话语吓到了，

　　什么帝皇有六条胳膊，帝皇有四条腿，帝皇有两根.....

　　这已经不是一般的亵渎了，这简直是把帝皇描写成了某种异形生物。

　　周云考虑的则是这些基因窃取者们，居然这么......温和？

　　他们的攻击性似乎不是很强，

　　更倾向于用诱骗而非强制来让人信仰四臂神皇，最后被基因窃取者腐化。

　　看来这处聚集点只是基因窃取者们的外围势力.......

　　从这处聚集点中，可能得不到什么有效的信息。

　　周云看向眼前在巢都废弃管道间错综复杂的道路，

　　这些道路或是在管道间开辟而出，或是直接借助管道，

　　复杂地令人头皮发麻，像是一连串交错在一起的迷宫。

　　来的路上，那位老船夫也提醒了周云和让娜，

　　许多刚刚进入底巢的新人，就会在这些错综复杂的道路间迷路，

　　最终误入某些不该进入的地方，或者干脆在管道间因迷路饿死，

　　老船夫还煞有其事地说，在巢都底层的管道中有些迷途之人会在其中永世徘徊，寻找着出口。

　　“听起来像是察可台的经历......”白光中的有翼身影吐槽道。

　　周云不动声色，一把将让娜拽到身前，

　　“快用你奇妙的预知能力帮我看看，该走哪边。”