0055 黑心资本家黄老汉

周云答应带让娜来下巢的其中一个原因，就是看上了她那近乎逆天的预知能力，

　　她承诺为周云找到亚空间引擎的位置，也是要凭借自己的预知能力来寻找。

　　“这条路.....会遇到一些畸变严重的混血基因窃取者，他们等待着捕捉误入这条通道的人。”

　　让娜指着其中一条通道说道，

　　她那双小鹿般的朦胧眼睛中，似乎映照出无数不同的场景。

　　“这一条通往巢都管道系统的更深处，那里有古老岁月中残留的病毒存在，许多被感染的瘟疫行尸在其中徘徊.....”

　　“这条通道通往欢愉享乐者最后的据点，在那里享受着永无止境的欢宴，误入者会成为他们享乐的工具。”

　　“这条通往底巢深处的一处废弃角斗场，唯有流淌或让他人流淌足够的血液，才能从其中离开。”

　　“嗯....这条通道不通往任何地方，但是通道本身是万变魔君的恶作剧，进去后通道就会变成不断延伸的迷宫，令人永生永世在其中徘徊。”

　　“这条....额，这条尽头有一支潜入巢都地下的绿皮，他们被万变魔君施加的法术诅咒了，在这里迷了路。”

　　“还有这条....这条尽头是几个黑暗灵族的隐秘据点，虽然已经荒废了，但依旧危险.....”

　　不是哥们，你这有点太过分了吧？

　　周云听着让娜一条一条通道做出预测，愈发感觉头皮发麻，

　　基因窃取者、古老的瘟疫行尸、永恒的欢宴、需要血祭的角斗场、万变魔君的管道迷宫、在底巢迷路的绿皮和黑暗灵族的据点，

　　阿斯福德的底巢在一万多年里，真是积累了一大堆狠活啊.....

　　让娜预言出的这些，大多数还不过是这万年来各种邪教异形来来往往的残留。

　　“有没有安全一点，活没有这么多的通道。”周云揉了揉太阳穴问道。

　　“唔....这条通往基因窃取者们的下一个据点。”

　　“这条则通往变种人们盘踞的据点......路上会有一群秽血团变种人捕捉行人作为毒素实验的样本.....”

　　秽血团.....变种人......毒素.....

　　听起来倒像是蒙格和玛尔基特的帮派势力。

　　还没等让娜说下一个通道有什么，周云就拍了拍她头发有些干枯的脑袋，指向有变种人守着的通道说道：

　　“就这条。”

　　“唉？”让娜愣了下，眨了眨朦胧的眼睛：“可是......”

　　“我应该还能找到更安全一点的道路......”

　　让娜的声音稍稍变小了一些，她的额头上有一层细密的汗，眼中透出一些疲倦。

　　看样子动用那种预知能力，对她本身的精神消耗也很大。

　　“就这条吧。”周云拍了拍让娜脑袋，走向那条有变种人守着的通道。

　　让娜跟在周云的背后，朦胧的眼睛中向周云投去一些感激。

　　“我是帝皇的工具，你不用在意我的体力.....只要能达成帝皇的意志就好。”

　　让娜小声地乖巧说道。

　　周云的眼角微微一抽，他已经猜到让娜误会了，

　　他选这条路的缘故，单纯是为了联络上蒙格和玛尔基特两兄弟，

　　他俩在底巢似乎有点势力，还和基因窃取者教派有冲突，能搭上线做事就方便多了。

　　至于让娜......

　　周云对于人一向是秉持着物尽其用的原则，好用一定要勤用，努力让每一个队友发挥出应有的价值。

　　比如蕾娜的钱包，周云不会放弃任何一个机会从里头骗....哦不，赚钱出来。

　　让娜的预知能力这么好用，周云更是不可能不用了，

　　什么？压榨童工？

　　压榨也是黑心资本家黄老汉先压榨的，关我周云什么事.....

　　看了眼身后有些气喘吁吁的让娜，周云稍稍摇了摇头。

　　他把手伸进四次元口袋中，拿出一袋从上巢购买后放入四次元口袋的巨大瓜子，递给让娜。

　　“这是？”让娜看着比她巴掌还大的巨大瓜子不知所措。

　　“瓜子，撬开就能吃。”

　　说着，周云拿起一颗瓜子，用牙齿撬开演示给让娜：

　　“这是我们家乡送给队友的传统美食，吃吧。”

　　让娜小声感激了周云，然后尝试用门牙撬起了瓜子。

　　“你心还怪善嘞。”白光中的有翼身影说道。

　　“光让马儿跑，不给马吃草，那是帝皇才干得出的缺德事。”周云瞥了他一眼说道。

　　用信仰白嫖劳动力，帝皇他老人家终究也是口嫌体正直了。

　　“你要是对我的父亲有意见，不如跟着我一起向泰拉，在王座前当面与祂痛陈利害。”

　　“意见倒说不上......帝国变成这副鬼样子，他老人家确实有责任.....”

　　周云摇了摇头：

　　“但要是没有他，帝国连变成这副鬼样子的机会都没有。”

　　“你和可汗的看法倒是有些接近。”

　　白光中的有翼身影震动着羽翼说道：

　　“相似文化圈导致的？”

　　“在我们的文化圈中，可汗这种飙车崽一般叫鬼火少年，是要创大运的。”

　　周云吐槽了一句后，看了眼身后的让娜，发现她还在努力用牙齿撬开那枚瓜子。

　　周云忍不住摇了摇头，

　　刚想说要是敲不开就算了，就听到四周响起了一阵细密的脚步声......

　　管道的拐角处瞬间涌出五六个变种人，将周云面前的道路拦住，

　　他们手中拿着简陋的武器，脸上或身上纹着一只苍蝇的标志，或多或少都有一些变异，长得也异常抽象。

　　变种人啊.....终于来了。

　　“来了啊，带我去见你们头头吧。”

　　周云不动声色，从四次元口袋中拿出超人手套戴上。

　　几个变种人被周云的话弄懵了一下，相互环视一眼后，一个长着三只眼的变种人从中走了出来。

　　他手中拿着简陋的武器，敲了敲地面说道：

　　“可以，你会见到老大的.....以他老人家实验品的形式。”

　　“玛尔基特拿我当实验品？他们俩那丢人的血液毒性还用实验吗？”

　　“我怕是生炫两口，都能屁事没有的说一句：干净又卫生！”

　　周云笑着摇了摇头。

　　几个变种人面面相觑，让周云确定自己猜对了，

　　这群变种人的背后，还真是玛尔基特和蒙格两兄弟。

　　周云缓缓伸出手，对着管道厚铁壁敲了一下，

　　嘭！！！！

　　一时间整个管道随之摇晃，低质量陶钢打造的管壁上出现了一道一人高的凹槽。

　　变种人们吓得站直在原地，为首的三眼变种人直接双膝一软，跪在地上：

　　“我亲爱的爸爸，您老人家有什么指示吗？”