0056 我见了变种人就想死

蒙格腰间别着重新被天使赐福过的猩红匕首，有些郁闷地走在聚居点的街道上，

　　四周的变种人居民纷纷停下来，向蒙格点头致敬，

　　他们身上或长着浓瘤，或生着烂疮，或血肉间有寄生虫蠕动，无一例外都承受了瘟神天使的赐福，

　　蒙格一一表示回敬，

　　看着居民们承受的赐福越来越多，他心中的郁闷稍稍缓解了一些。

　　最近四臂神皇教派那边的活动越来越诡异了，

　　他们表面上狂热地拉人加入教会，暗地里又用各种畸形的怪物捕捉底巢的居民，

　　也不知道他们搞这么多人，到底是想要做什么，

　　上次冒险去了下巢，从废弃的老八区中找回了那把古老的三角剑，

　　当年的尸体行会用一整个大区散播瘟疫，献祭病人，最后仪式虽然被打断了，但那把三角剑中也积蓄了强大的力量，

　　在天使的指导下，蒙格、玛尔基特和整个聚居点的变种人都获得了更多的赐福，

　　但蒙格知道，三角剑只是钥匙，

　　只有钥匙是无法将真正的赐福引入现实的，

　　还要找到那扇“门”......

　　可蒙格和玛尔基特手下的变种人搜索了他们掌控的所有区域，甚至和在管道中迷路的绿皮兽人们打了一架，但就是没有找到门的位置。

　　那么，门只可能是在四臂神皇教派的地盘里了.......

　　这就很麻烦了。

　　如果真的和它们交手，蒙格自知胜算渺茫，

　　那些家伙可不是只有浮于水面上的那点力量，藏在底巢更深处的阴影中，那些更加畸形怪诞的邪物才是真正让蒙格担忧的。

　　但天使们也越来越急切了，

　　它们不断提醒着蒙格和玛尔基特，

　　快来了，那吃光一切生命的无魂野兽就快要来了.......

　　蒙格每每想起自己看到的那些零碎景象，就感到毛骨悚然，

　　遮天蔽日的生物战舰、无穷无尽的虫海浪潮、恐怖骇人的泰伦巨兽、高耸入云的毛细尖塔.......

　　“如果莱恩.....额.....如果鲁斯....”

　　蒙格顿了顿，想想不论是叫那家伙莱恩还是鲁斯都非常奇怪，

　　“如果莱恩.鲁斯他在这里就好了。”

　　蒙格不由得叹了口气，想起了那位自称莱恩.鲁斯的怪人，

　　他的潜入能力非常强，实力也很强劲，同时具有某种搬运大型物品的能力，

　　倘若莱恩.鲁斯能来到下巢，对蒙格和玛尔基特的计划帮助会很大，

　　蒙格也不是没有考虑过前往下巢寻找莱恩.鲁斯，

　　但那家伙用的很可能是假名，脸指不定都是假的，找都是没有头绪。

　　他本来觉得以莱恩.鲁斯的异端程度，在下巢肯定混不久，迟早要到底巢来的，

　　没想到这么久了，都还没见到人影。

　　“那家伙不会是因为太异端，已经被送上火刑架烧死了吧.....”

　　蒙格忍不住摇了摇头说道。

　　“蒙格神使！”

　　有个脑袋上长着寄生虫的变种人快步从聚集点的门口赶来：

　　“三眼它们几个被一个相貌吓人的外来者给胁迫了，带着来到了咱们聚集点门口。”

　　“咱们的人想先控制住他，没想到他一拳把被操控的瘟疫行尸打成了碎末。”

　　“有人挑事？一拳把瘟疫行尸打成了碎末？”

　　蒙格不禁惊讶了一下，瘟疫行尸都是承受了瘟神赐福的，生命力顽强，居然一拳就被击碎了，

　　这绝非是凡人所能有的力量......四臂神皇的突变怪物？

　　“他现在守在门外，非要见见您和玛尔基特神使，邀请他进来也不肯......”

　　“.....蒙格神使，您一定不能出去，否则这家伙要是暴起————”

　　“等等，你说不肯进来？就是单纯守在门外等着我出去？”

　　蒙格眨眨眼睛，脑中蹦出来了一个猜测。

　　“他有没有说他是谁？”蒙格问道。

　　脑袋上带着寄生虫的变种人愣了一下，

　　“说是说了，但是名字听起来和开玩笑的一样。”

　　“哈！”蒙格嘴角忍不住露出了笑容：“终于来了。”

　　......

　　变种人聚集点外，

　　长着三个眼睛的变种人瑟瑟发动地站在周云旁边，

　　其他的变种人给周云和让娜搬来了桌椅和食物，

　　周云没有吃食物，只是悠闲地坐在了椅子上，等着蒙格和玛尔基特出来。

　　旁边的变种人们全都瑟瑟发抖地看着周云和周云身旁的墙壁，

　　墙壁上糊着一滩烂肉，碎的像是在墙面上绽开的烟花，

　　那是被周云单手一拳打成碎沫的瘟疫行尸。

　　长着三只眼的变种人咬了咬牙，鼓起了勇气凑上前来，

　　周云瞥了他一眼，看着他深吸了一口气，挺直了腰板说道：

　　“......爸爸！外面风大，您老人家要不到里面去吧？”

　　三眼变种人指了指聚居点的大门说道。

　　“你也想上墙当二次元？”周云指了指墙上的一滩烂肉问道。

　　三眼变种人的表情一僵，赶忙后撤一步：“爸爸，儿子退下了。”

　　周云一脸无语地摇了摇头。

　　让娜用小鹿般的朦胧眸子扫过四周的变种人，眼中满是忌惮、讨厌和憎恶。

　　她强忍着恶心向着周云身边凑了凑，似乎是想从周云身边获得一些安全感。

　　“别怕，它们不敢惹你。”周云拍了拍她的脑袋安慰道。

　　“.....不，不是害怕.....”

　　让娜摇了摇头，小声说道：

　　“只是看到变种人我就恶心.....想让它们全都去死.....”

　　周云的手停在了半空中，

　　让娜的语气就像是讨厌青菜的小孩一样，希望全世界所有的青菜消失。

　　这对变种人的厌恶是谁教出来的？才多大的孩子就这么极端.....

　　不会是黄老汉那家伙吧？这么好的孩子都让你教极端了，真是太会育儿了。

　　虽然变种人确实不是什么好鸟吧......

　　周云摇了摇头。

　　就在这时，聚集点的大门被推开了，

　　一个生着扭曲黑色犄角，披着黑红色袍子的变种人从门后走出来，

　　它看到周云的瞬间，眼前顿时一亮，

　　“莱恩.鲁斯！你终于来了！”

　　“在下巢混不下去了吗？”

　　蒙格哈哈大笑两声，走向周云。

　　周云身边的让娜眨眨眼睛，有些懵逼地看向周云，忍不住问道：

　　“莱恩什么？”

　　“什么鲁斯？”

　　“什么莱恩.鲁斯？”