0057 纳垢...灵神选

面对让娜充满茫然的眼神，周云脸不跳心不动地看向蒙格说道：

　　“抱歉，莱恩.鲁斯是我起的假名字。”

　　听到周云的话，蒙格颇为无语地耸耸肩膀道：

　　“真是让人意想不到啊，莱恩.鲁斯居然不是你的真名字。”

　　蒙格的语气中充满了阴阳怪气，仿佛在说周云起这种名字，谁猜不到是假名啊？

　　“其实我的真名是圣吉里曼。”

　　周云将手放在胸口，一本正经地说道。

　　他话音落下的瞬间，蒙格和让娜的表情都一起抽搐了下，

　　圣吉里曼......圣吉列斯和基里曼，

　　在整个帝国中，圣吉列斯都是大多数帝国子民心中最崇敬的原体，

　　在巴尔星系附近更是如此，甚至大天使的雕像在教堂中时常与帝皇并列。

　　周云在自己的名字中融合了圣吉列斯和基里曼两个名字，

　　这种亵渎带给蒙格和让娜的冲击比莱恩.鲁斯还要大一些。

　　“这个名字中也寄托了我父母的喜好。”

　　周云将手放在胸口，一脸怀念地说道：

　　“我的爸爸喜欢蓝精灵，而我的妈妈喜欢........”

　　“你不会想说你妈妈喜欢鸟人吧？”蒙格眼角一抽问道。

　　“我妈妈喜欢大天使！”

　　周云向蒙格投去一个厌恶的眼神，模仿着之前那个聚居点的紫袍女人，做出了一个驱邪的手势：

　　“你这可耻的异端，居然把大天使叫做鸟人！”

　　“呸！亵渎！我听了直犯恶心。”

　　蒙格：“........”

　　让娜：“.......”

　　白光中的有翼身影：“.......”

　　三重近乎死亡的凝视盯着周云，但周云连眼皮都没眨一下。

　　“等基里曼站起来的那天，我要管他叫蓝精灵。”

　　白光中的有翼身影幽幽地说道：

　　“我还要告诉他，是你起的这个外号。”

　　“但愿基里曼没有起床气吧。”

　　周云的脸颊微微抽搐了一下。

　　蒙格没有注意到这些，他指向聚集点的大门说道：“进去聊？”

　　“不去。”周云一把将身前的让娜拽到身后说道。

　　他虽然没亲眼见到这聚集点内部的情况，但从其中走出来的变种人判断，

　　其内部肯定受到了慈父力量的赐福，存在着大量的病毒、细菌和寄生虫，传播着来自至高天的疾病，

　　这种情况对于瘟神的信徒来说还算好，但对于周云和让娜来说堪称环境恶劣，

　　而且他对蒙格和玛尔基特也不是全然信任，

　　两人所信奉的那位混沌神明所驱使的疾病，更是令人防不胜胜，周云更不愿意进对方的地盘深处了，

　　要是真和对方敌对上，面对那些瘟疫疾病，

　　周云倒是也有个办法.....

　　他瞥了眼四次元口袋中的未来百货商店。

　　[道具名：适应灯]

　　[产地：二十二世纪地球——未来百货公司]

　　[生产时间：291.M3]

　　[功能：一把绿色的手枪状射线灯，发射出的光束可以使人适应任何自然环境、物理、化学等任何生存环境，包括但不限于太空、高空、泥石流、沙尘暴、熔岩、海底、地底、雷爆、有害病菌、恒星表面等。一次照射有效时间为24小时。]

　　[租赁价：1，600，000/次]

　　只要使用适应灯，周云就可以在24小时中免疫一切“生存环境”带来的伤害，即便是踏步在恒星表面也会毫发无损，甚至是神瘟都能够免疫，

　　但......

　　这玩意的租赁一次的价格就高达一百六十万，售价则是一连串周云一眼看不清的零。

　　如果不是真的到了需要的时候，周云大概是不会租赁的。

　　一边想着，周云一边走回了椅子旁边，一屁股坐在了这里，一副我绝对不进去的架势。

　　蒙格伸出手，揉了揉黑色犄角下的眉头，对着身旁的变种人们挥了挥手。

　　看着周云瑟瑟发抖的变种人们仿佛得到了赦免，赶忙跑向据点之中，不知道去做什么了。

　　蒙格对着周云点点头：“我去找我哥，咱们在外面聊聊，我们有些事情可能需要你的帮助。”

　　“我价钱很贵的。”

　　周云笑了笑说：

　　“不过我也有事情要你们帮忙，记得带上张地图出来。”

　　“行。”蒙格点点头，转身走入了聚集点中。

　　周云看着蒙格离去的背景，搓了搓手腕上的超人手套，扭头看向身旁的让娜。

　　“没有危险。”

　　让娜一下子就明白了周云的意思，乖巧地摇了摇头，小声地说道：

　　“他们没打算袭击我们。”

　　让娜发挥预言能力，看到了短暂片刻后的未来。

　　她轻轻咬着嘴唇，似乎在忍耐着对变种人的不满和厌恶。

　　但她似乎也晓得忍耐的价值，

　　如果让娜真是帝皇的容器，被祂教育长大的，那帝皇的育儿水平还是有一些进步的。

　　不多时的功夫，聚集点中钻出了一队躯体苍白腐烂的行尸，

　　他们是被纳垢活尸瘟疫感染的可怜虫，血肉不断溃烂腐朽，可却依旧保持着一定的意识，被困在尸体般的躯壳中，

　　单一的行尸都是脆弱的，但数不清的行尸可以汇聚成无穷无尽的腐烂肉潮，去淹没敌人。

　　不过蒙格手下的变种人们，似乎不只是会驱使瘟疫行尸们战斗。

　　他们驱使着瘟疫行尸，搬运着铁板和合成木材走到周云旁边的空地上，将这些检漏的建材堆砌组装在一起，不多时就成了一座简陋的小棚屋。

　　周云饶有兴致地看着这一幕

　　底巢的两派势力，

　　基因窃取者们靠着对四臂神皇的信仰带来的团结与勤劳生存，建造起了整洁的城镇。

　　变种人们靠着纳垢的赐福，与疾病共生获得了强大的生存力，并能奴役不知疲惫的行尸劳动建造。

　　.....怎么感觉两边的效率都比下巢的工厂强呢？

　　不论是鸡贼还是行尸，都是几乎不知疲惫的，生产效率不知道高了下巢工厂多少倍。

　　正在周云心里吐槽的时候，蒙格带着玛尔基特从聚居点中走了出来，

　　玛尔基特向着周云微微颔首，低声说道：

　　“我们想和你聊聊，聊聊天使给我们展示的景象。”

　　“天使？”让娜稍稍愣了下，不禁脱口而出。

　　“是啊，庇佑我们的仁慈天使们。”

　　一旁的蒙格用哄小孩的语气说道：

　　“它们是一群可爱的，圆滚滚的绿色小脓球，只有婴儿般大小，淘气欢快但也充满了和神一样的仁慈....”

　　周云的眼角微微抽了抽，

　　这踏马哪里是天使，这不是纳垢灵吗？

　　不是，你俩还真是被区区纳垢灵赐福了？？？