0058 众生那仁慈的父

“天使给我们展示了阿斯福德的未来。”

　　变种人聚居点外的棚屋中，蒙格点燃了一根lho香烟，倚靠在废弃合成木做成的椅子上说道。

　　“蒙格。”

　　玛尔基特伸手将lho香烟从蒙格口中夺下来，用手指捻灭了火星。

　　还没等蒙格说话，玛尔基特就看了眼周云身边的让娜说道：

　　“有孩子在，孩子的生命是宝贵的，不要用lho香烟去毒害他们。”

　　面对玛尔基特藏在凌乱犄角之后的和蔼目光，让娜似是厌恶般缩了缩身子躲在了周云的身后。

　　玛尔基特只当是孩子恐惧它这副变种人的样子。

　　“这是你女儿吗？你居然都有女儿了？孩子他妈呢？”蒙格吧唧吧唧嘴，试图回味刚刚lho香烟的味道。

　　“我从垃圾场捡来的。”周云拍了拍让娜有些干枯的头发说道。

　　确实是从垃圾场捡的，就是手段暴力了点。

　　“孩子的身体看上去不是很健康，还积累了不少疲惫.....这样做父亲可不行！”

　　玛尔基特看了眼让娜，有些严肃地摇了摇头说道：

　　“做好一个父亲，可是很重要的。”

　　“我无比赞同。”周云点头认可道。

　　玛尔基特微微颔首：“我就不对你的家事横加指责了，不过这孩子如果病了可以来找我.....我会一些医术。”

　　让娜害怕地抖了抖。

　　医术......让人类和病毒共存的纳垢医术吗？

　　周云在心里吐槽道，然后摇了摇头。

　　玛尔基特叹气一声，不再强求：“那我们谈谈正经事吧。”

　　“你说过，你不信仰帝皇......那我们也就开诚布公了。”

　　玛尔基特张开双臂，露出了自己充满了腐烂、溃疡和脓疮的上半身，

　　这些恶心的疾病痕迹，在玛尔基特身上组成了三重交错的圆环，形似一个巨大的苍蝇状肿块疖子，

　　囊虫、毒螨、蛆虫在这三重圆环中不断诞生、死亡、腐烂又诞生，重复着生命的不断循环。

　　“呀！”

　　让娜仿佛看到了极度令人厌恶的事物，发出了一声尖锐的哀鸣，将自己完全藏在了周云的身后。

　　“不要害怕！”

　　玛尔基特用低沉而温和地嗓音说道：

　　“我所侍奉的是一位仁慈之神，远比帝皇更仁慈的神明。”

　　“祂没有帝皇的残酷与偏见，祂平等而仁慈地爱着一切生命，追求众生众灵的共生共存。”

　　“祂是生命之父，是疗愈之主，是安乐、同情、幸福与关怀的神尊，祂赐福了我！”

　　“腐朽肿胀的胖子、恶心的病毒聚合体、当爹成瘾的老头......”让娜在周云的身后小声碎碎念道。

　　真不知道是哪个家伙教给了她这些词。

　　周云只是对着玛尔基特点点头：“厉害厉害。”

　　玛尔基特垂下头，柔声说道：“我们皆是祂的子嗣，众生皆是我们的兄弟。”

　　“我想你也猜到了，我口中的天使并非是那位巴尔的大天使。”

　　“我口中的天使是父神的使者，一尊尊永远欢快的圣灵，它们向我展示了阿斯福德的未来。”

　　“等等。”周云伸手打断了玛尔基特。

　　他面色平静地说道：“你接下来是不是要说.......”

　　“......你们看到了有一群形似虫子的怪物从群星间落下，将整个阿斯福德吞噬殆尽？”

　　玛尔基特愣了一下，坐在旁边的蒙格也忍不住眨眨眼。

　　“你怎么什么都知道？”

　　蒙格有些警惕地说道：

　　“天使让我们警惕知道东西很多的人，更要警惕蓝色、和九有关、长着羽毛的事物，你......”

　　蒙格上下打量了一翻，似乎是想在周云身上找出蓝色、数字九和羽毛。

　　周云嘴角抽了下，

　　我怎么知道？这不都是套路了吗？

　　他现在甚至怀疑，是不是所有阿斯福德人都知道泰伦虫巢舰队要来了？

　　“别急，你们说的蓝毛鸟已经在上巢被我解决了。”周云摆了摆手说道。

　　“解决了？”蒙格挑了挑犄角下的眉头。

　　“我把它.....卖了。”周云轻笑下说道。

　　“卖了？”蒙格眼中带着疑虑，但周云只是糊弄地笑了笑。

　　他也没从周云身上找到值得警惕的事物，便收回了怀疑的目光。

　　“既然你知道那些无魂野兽即将降临，想必也知道它们驱使操控的可怜虫们吧？”

　　玛尔基特微微颔首，看向周云问道。

　　“基因窃取者，四臂神皇教派，对吗？”周云反问道。

　　“看来我们有相同的敌人。”

　　玛尔基特的脸上露出欣慰的表情，他身上的溃烂血肉中蠕虫似也欣喜地扭动着身躯。

　　“你呢？你的目的是什么？来帮着我们对抗四臂神皇教？”蒙格看向周云问道。

　　周云一把将身后躲着的让娜拽了出来，然后对上蒙格的目光问道：“我要的地图呢？”

　　“这里。”

　　蒙格从衣服的口袋中拿出了一卷不知用什么生物的皮制成的简陋纸卷，

　　纸卷在桌子上摊开，是一张手绘而成的地图，画得虽有些粗糙，但却也足以看出整个底巢各处的细节了。

　　整个底巢都是依托着巢都早期的废弃管道而建立，这些废弃管道复杂狭窄如迷宫，占据了底巢的大多数位置，

　　谁也不知道底巢到底有多少复杂的通道和隐藏区域，

　　这张地图上只是标注出了蒙格它们已经探索出的地区，

　　而在地图接近中央的位置，有一块区域却异常的宽敞整齐，似是在一团复杂线条中擦出的一片空地。

　　周云拍了拍让娜的脑袋，示意让娜发挥自己的预知能力，找到亚空间引擎的位置......

　　让娜朦胧如小鹿般的眼睛看向这张地图，

　　她的眼中似乎正在闪烁着点点光芒，

　　蒙格的喉咙动了动，他似乎有些不舒服，

　　玛尔基特身上的蠕虫们似乎也感受到了畏惧，在他的血肉中蜷缩起了身子。

　　两人有些茫然和惊讶地对视了一眼。

　　“这里.....”

　　让娜指向了地图中心附近的那片宽阔区域，甚至精准地指向了那片宽阔区域中的一座建筑。

　　“某种预知能力吗？”玛尔基特带着些许惊讶看着让娜。

　　“这里是哪里？”周云一只手拍了拍让娜的脑袋，另一只手从四次元口袋中又拿了颗巨大瓜子塞给她。

　　这次周云帮她撬开了。

　　让娜像是只仓鼠般躲到了周云的身后，悄咪咪啃起了瓜子。

　　蒙格看了看地图，然后看向周云说道：

　　“......这里是第一区，是阿斯福德的第一个人类聚居地。”