0059 我？

“......这里是第一区，是阿斯福德的第一个人类聚居地。”

　　“当初的殖民者们就是在这里建造起了第一座城镇，只是随着巢都的发展，这个城镇被掩埋在了底巢最深处。”

　　说着，蒙格凑近了地图，看向让娜指向的那个建筑：

　　“这是一万多年前的老政务楼，是当年殖民者政府所在的位置，留存至今。”

　　“你的目标是这里？这里现在是四臂神皇教派的核心区域。”

　　“这栋老政务楼，也被它们改造成了教堂。”

　　基因窃取者盘踞在这里吗？

　　它们盘踞在这里做什么？正好守在亚空间引擎的位置上？

　　是不小心的？还是故意的？

　　周云忍不住摸了摸下巴，抬起头看向蒙格问道：

　　“基因窃取者们蹲在这里干什么？”

　　“向着被它们骗或者掳来的新人注入来自异种的基因呗。”

　　蒙格耸耸肩说道：

　　“它们的教主大多数时候也呆在这里面，我们一直没办法攻入其中.....”

　　说到这里，蒙格顿了顿，指向地图上第一区附近一圈：

　　“第一区附近有一圈万年前的科技防护墙，配置了许多古老的武器，鬼知道四臂神皇教派怎么修复了它。”

　　“现在，就算我们动用全部的人，算上瘟疫行尸也不可能打破这道防护墙。”

　　一层一万多年前的科技防护墙啊.....

　　周云看着地图，摸着下巴想道，

　　一万多年前，帝皇的大远征都没有开始，这层防护墙上指不定有什么古老岁月的科技存在，

　　也难怪蒙格它们拿第一区没办法。

　　它们毕竟只是得到了一群纳垢灵凑出来的赐福......

　　“倒也不是全然没有办法。”

　　蒙格低沉着声音说道：

　　“在父神的花园中有一种铁瘟，能感染人的血肉，使之钢铁相互融合交错......”

　　“.....只要通过一场献祭，将那铁瘟带入现实，播撒到第一区————”

　　“蒙格。”玛尔基特摇了摇头打断了蒙格，他温和地说道：“还没到那时候。”

　　周云看了眼蒙格，

　　盖勒铁瘟.....蒙格口中所说的可能是纳垢制造的盖勒铁瘟或类似的东西，

　　这种瘟疫被制造出来，就是为了破坏盖勒力场，

　　在周云的印象中，盖勒铁瘟要到大裂隙展开后才会被纳垢释放，

　　它可以感染人的血肉，诱使感染者破坏盖勒力场或其他机械，并最终使感染者的血肉与机械融为一体，

　　如果蒙格和玛尔基特真的将这种病毒召唤到了现实中，

　　那第一区附近的科技防护墙确实不足为虑，

　　只是玛尔基特暂时似乎不愿意使用大规模的献祭手段.......有趣，它一个邪教徒居然在避讳献祭，

　　是有什么更深层次的缘故吗？

　　周云眯了眯眼睛，然后看向玛尔基特：“除了蒙格刚刚说的，你们还有别的计划吗？”

　　“我还有一个。”

　　蒙格咧嘴一笑，仿佛是在炫耀自己的点子一样：

　　“我们一直猜测四臂神皇的教徒们是依赖着围绕着某个中枢存在的，应该就是它们的主教。”

　　“如果能够杀掉它们的主教，兴许能令它们陷入一定程度的混乱。”

　　“四臂神皇教派的主教如果一直躲在第一区，我们确实没办法对付。”

　　“但是最近四臂神皇教不知为何开始着急扩张，这位主教会在这几日离开第一区，开始巡回传教。”

　　蒙格指向了地图上的一个聚居点说道：

　　“我们打算聚集一批人袭击它们，最好能杀掉它们的主教。”

　　“如果成功成了，四臂神皇教混乱时，第一区的防护会削弱，我们可以趁机打下来，你也能进老政务楼了。”

　　周云听着蒙格的话，嘴角微微抽了一下，

　　对于蒙格的这个计划，周云的评价是和蕾娜坐一桌，

　　他的计划大部分还算合理，

　　如果基因窃取者中那位最初的感染源，虫巢意识的代言人被杀死，

　　的确可能会让整个基因窃取者陷入一段时间的混乱，直到新的族长诞生，

　　但最大的BUG就是.....

　　“谁告诉你主教是基因窃取者的核心？”

　　周云揉着眉心说道，

　　看来那群给蒙格和玛尔基特上赐福的纳垢灵，对基因窃取者的了解也不算多。

　　“啊.....不是吗？”蒙格一脸懵逼地挠了挠自己的犄角。

　　“四臂神皇教派的主教只是被推到台前的，只是基因窃取者族长的代言人而已。”

　　周云摇头否定了蒙格的整个计划：

　　“基因窃取者中真正的核心是它们的族长，它是最初的感染源，是虫巢意志的代言人......它能通过某种灵能感知控制所有基因窃取者。”

　　“杀死族长，才可以创造一段时间的混乱......主教则没有这么大价值。”

　　周云算是听明白了，

　　即便是在底巢，这个巢都最深层的地方，那位基因窃取者的族长、总督的变异兄弟、冥府之虫仍然隐藏在黑暗之中，完全没有站在明面上。

　　真是太鸡贼了......

　　“你们刚刚说基因窃取者们正在着急扩张，招揽人加入它们？”

　　周云皱着眉头说道：

　　“你们没找到原因？没考虑去听听那位主教的宣讲吗？”

　　也许这样能找到他们疯狂扩展原因的线索。

　　“.....你看我们的样子。”蒙格指了指自己，又指了指玛尔基特。

　　周云看了眼玛尔基特身上的脓疮、蛆虫和炎症。

　　“你再想想我们手下的人？”蒙格指向棚屋外的那些变种人。

　　它们无一例外都承受了慈父的赐福，只要被看一眼就会暴露。

　　知道这一点的基因窃取者教团，必然会严防四周，不让身上有半点纳垢赐福痕迹的人接近，

　　最可靠的办法就是找一个没有被慈父赐福，和普通人外貌差不多的人去打听消息......

　　蒙格和玛尔基特看向了周云。

　　周云耸耸肩膀说道：

　　“可以，我可以去听听那位主教的宣讲。”

　　周云虽然刚刚在基因窃取者的聚集点挑了事，

　　但只要换一张脸，又可以混入其中了。

　　“多谢了，好兄弟。”蒙格露出了笑容：“我就知道你最靠谱————”

　　“但是，你！”

　　周云指向蒙格，一字一句地说道：

　　“你也得和我一起去。”

　　蒙格眨眨眼，茫然地指向自己：“我？”