0060 我要见十四军团真正的军团长！

蒙格有些茫然地看着自己在镜子中的脸，

　　那是一张它全然陌生的面孔，犄角的走向被改变了，皮肤变成了类似正常人的微黄色，面部的轮廓也变得比以前柔缓了一些，皮肤上的脓疮与炎症也被巧妙地掩盖住了，

　　这让蒙格看起来，只是个长了犄角，轻度变异的中年男人。

　　蒙格有些不敢置信地摸了摸自己的脸，

　　周云刚刚不知从什么地方，忽然拿出了一大罐子奇怪的灰色粘土，

　　他把这种粘土粘在蒙格的脸上，转眼间就将蒙格的脸改成了另一幅模样。

　　难怪，难怪他说能让蒙格也跟着去，

　　蒙格能感受得到，周云对他们还是存在着不小的警惕心。

　　他看向了站在棚屋的一角，用那种奇特粘土捏着自己脸的周云。

　　“脸颊再往上点？”

　　周云向着眼角白光中的有翼身影问道。

　　“对对对，再往上大概两毫米就对了。”

　　“发际线高一点啊，基里曼的发际线没这么低。”

　　“眼睛呢？有内味了吗？”

　　“像了，基里曼在一万年前就是这个眼神。”

　　“对，嘴角这样调节一下。”

　　“基里曼这张脸，也不怪他在一万年前被我的兄弟们怀疑是反贼。”

　　让娜、玛尔基特和蒙格一脸懵逼得看着周云自言自语。

　　“你爹是不是有精神分裂啊？”蒙格忍不住蹲下身来，向着身边的让娜问道。

　　让娜带着嫌弃地看了蒙格一眼，然后迅速和他拉开了距离，

　　被嫌弃的蒙格一下子僵硬在原地，整个人似乎都有些发灰了。

　　周云看着镜子中倒映出的脸，满意地点点头。

　　他扭过头来看向几人，

　　蒙格和玛尔基特的表情顿时一变，

　　那是一张欧罗巴地中海沿岸风格的面孔，脸上的每一块肌肉都仿佛都是由最精湛的雕刻师逐一雕琢而成的，

　　他眉毛笔直如刀削而成，一双深邃眼眶中的眼睛充满了理性与智慧，但若仔细观察便可察觉在其中还隐藏着掩埋极深的愤怒，

　　他嘴唇纤薄，抿成一条直线，像是一把装着锐利辩才的刀鞘，下巴则粗厚一些显得他有一种统治者的威严。

　　这张面孔不似周云之前那副雄狮之面骇人，但却令人凭空生出敬意，仿佛面对数百个世界的统治者，

　　而当蒙格和玛尔基特看了几秒钟这张面孔后，便很快察觉到了这副面孔的理性之下还藏着令人恐惧的愤怒。

　　“第十三个！！！”

　　“复仇之子！！！”

　　“受诅咒的子嗣！”

　　蒙格的脑海中响起了天使们的哀嚎声，

　　这副面孔带给他们的恐惧，仿佛比之前那张雄狮之面更骇人。

　　周云似乎注意到了蒙格表情中露出的错楞，

　　他看向蒙格，嘴角露出一道略有冷漠的笑容，故意压低了声音说道：

　　“告诉老十四.......”

　　“赶明儿亚空间有了战事，你我各带十万阿斯塔特，看谁得胜回朝，看谁粪坑蝶泳。”

　　“啊？”蒙格脸上有些错楞。

　　周云则仿佛还没玩够，继续顶着这副被天使们称作“复仇之子”的面孔，在棚屋中踱步，

　　“再让你的天使告诉老十四.......我要见真正的第十四军团之主，他这个一连长可以退下了。”

　　说着，周云故作威严地挥了挥手，

　　嘴里还嘟囔着什么“没有谁比我更懂阿斯塔特。”“第二......”“基里曼正在赶往泰拉的路上。”“快去请担架队！”“哆啦考尔，快帮帮我！”之类的话。

　　蒙格和玛尔基特听得一脸懵逼，

　　他们只能听到天使们连声不断的惊呼。

　　让娜的小脸则皱成了一团，但是嘴角却有些压不住，好像快要笑出来了。

　　白光中的有翼身影蜷缩着羽翼，忍不住笑出了声，

　　“你要是对我们原体有意见，可以当面去告诉基里曼。”

　　“别笑，下个就是你。”周云扫了扫额头上的金发说道：“下次我捏成你的脸，在街边卖手打鸡肉丸。”

　　“去巴尔卖吧，我的子嗣缺爆弹枪靶子了。”

　　听着白光中有翼身影的话语，周云笑了笑，然后看向蒙格和玛尔基特。

　　“蒙格和我一起混进附近基因窃取者们管理的聚居点中，在里面听听基因窃取者主教到底想要说些什么。”

　　说着，周云的目光落下蒙格的身上，

　　周云之所以要求蒙格跟着一起，不全是因为不信任.....

　　更重要的原因是，凭什么脏活累活危险的活要他去做，

　　他才不干呢！有危险的事情要做的时候，就把蒙格一脚踹上去。

　　“它们着急扩张招人，就有可能露出让我们混进第一区的破绽。”周云说道。

　　他现在的目的有两个，

　　一个是调查清楚基因窃取者们在做什么，

　　另一个就是把藏在第一区政务楼中的亚空间引擎搬出来，

　　不论是哪个，都得找到办法潜入第一区中。

　　“的确。”蒙格赞同得点点头：“莱恩.鲁斯这种可以改变体型和外貌的粘土，能让我们很方便的混进去。”

　　“可惜，你的粘土数量不多，大规模混进去也容易暴露......不然我们直接带人潜入第一区，给四臂神皇教的崽子们整个大的。”

　　带一批人袭击第一区.....

　　周云摸了摸下巴，看了眼棚屋外那些感染了瘟疫的变种人，又看了看自己的四次元口袋，脑子里冒出了一个点子.......

　　........

　　巨大的四臂神皇圣像高悬在依靠着管道而建的建筑物上，

　　这里是整个底巢最大的聚居点之一，在势力划分上属于基因窃取者教派，

　　但其中的大多数居民尚未真正皈依四臂神皇教派，更没有受到基因窃取者的污染腐化，

　　而在今日，四臂神皇教派的主教将来到这处聚居点，向这些居民传教，

　　居民们一早就守在了道路的两侧，只因为四臂神皇教派会向它们分发食品和净化水，

　　这些在底巢都是极其宝贵的东西。

　　一些人也抓住了机会，在路边支起了小摊卖起了东西，

　　周云面前的小摊就贩卖着烤熟的大只老鼠、煮熟的菌子和用地底蠕虫制成的肉冻。

　　他各自要了一份，用几根lho香烟以物换物，然后回到蒙格和让娜坐着的位置。

　　让娜和蒙格保持着足以坐下两人的距离，一副嫌弃的模样。

　　蒙格的表情似乎有点破防，

　　“我又不是自己选择成为变种人的。”他带着深深的怨念向着让娜说道。