0061 基因窃取者主教？

“我又不是自己选择成为变种人的。”

　　蒙格满是怨念地说道，

　　让娜只是偏了偏头，似乎不打算听蒙格的话。

　　蒙格的表情更是猛地一抽，

　　“成为变种人难道是我们的过错吗？”

　　他的声音有些沙哑地说道：

　　“我和我哥在七八岁之前，都是正常人类的模样，普普通通地生活在下巢。”

　　“我已经忘记我的父亲是什么样子了，只记得他是工厂的小工头，在下巢还算富裕。”

　　“我的母亲却让我印象深刻......当我们的头皮开始莫名出血、鼓包的时候，她很慌张又担心地为我们擦药......”

　　蒙格深吸了一口气：

　　“但当鼓包破裂，一根根野兽般的犄角长出时，我的母亲吓坏了。”

　　“她试图用锉刀磨掉我们的角，用菜刀砍断我们的角，最后甚至试图用铁钳把我们的角拔出来.....”

　　“我哥他保护了我，但他自己却被吓破了胆的母亲弄得头破血流，他脑袋上那几根断角就是这么来的。”

　　“当我妈发现我们头上的角去不干净后，终于是彻底发疯了。”

　　“她把我们拖到了门外，在父亲回来前硬塞进了下水道中.......如果不是我和我哥命大，早就死了。”

　　蒙格的表情微微扭曲，似乎愤恨地捶了下地面，

　　“也许是没净化干净的水源、也许是有毒的食物或空气亦或者是恒星的有毒光芒.......但不论是哪个诱发了我们的突变，我们又做错了什么呢？”

　　“我们当时只是七八岁的孩子，即便到了现在.....我们仍然是为了整个阿斯福德啊。”

　　让娜听着蒙格的话语，只是轻轻挪了挪身子，和蒙格拉开的距离更远。

　　蒙格脸上隐隐有些崩溃。

　　这倒也不怪他破防，

　　让娜虽然一直没有口头表达过对蒙格的厌恶，也没有直接反对周云和它们合作，

　　但她的动作上却仍透露着她对变种人的深深嫌弃与厌恶，

　　尤其蒙格和玛尔基特还是遭到了混沌腐化的变种人，

　　让娜更是发自本能的厌恶，宁愿躲在周云身后也不愿意多看一眼。

　　但玛尔基特和蒙格偏偏像是受到了慈父的影响，对孩子展现出了某种偏爱和关怀，

　　玛尔基特面对让娜的嫌弃只是笑了笑，便视而不见，

　　但蒙格则有点受不了，

　　他和让娜搭了好几次话，让娜的反应都是当蒙格不存在，

　　蒙格在几人抵达这处聚居点后，还将自己带的食物分给让娜和周云。

　　让娜和周云对视一眼后，两个人默契的都没吃，

　　蒙格这下彻底破大防了，一个劲唧唧歪歪地说什么“天生变种人不是他的错。”“他没做错什么。”“他们是在拯救阿斯福德。”之类的话。

　　对于让娜歧视变种人这件事，周云的看法是......

　　让娜这孩子打小就聪明的，比蕾娜强多了，

　　周云甚至不觉得让娜对蒙格的态度是歧视，

　　作为一个信仰了纳垢的变种人，这是蒙格他应得的。

　　周云拿着食物走到了两人的身边，

　　“吃哪个？”他问道。

　　蒙格看了眼周云手中的食物，

　　烤熟的大黑耗子、蠕虫做成的肉冻和菌子，

　　他似是报复般地选择了最贵肉也最多的烤大黑耗子。

　　周云随之看向让娜，

　　让娜稍稍犹豫了一下，然后从周云手中接过了最便宜的菌子。

　　周云坐在两人之间的空位上，悠闲地把蠕虫做成的肉皮冻塞进嘴里，

　　这种蠕虫肉冻有点像古代泰拉上一种叫土笋冻的特色食品，

　　制作它们的原材料虽然不同，但却同样属于星虫动物门，

　　这类蠕虫体内富含谷氨酸钠，也就是味精的成分，是鲜味的主要来源，

　　因此这种蠕虫肉冻吃起来鲜味十足，在底巢和下巢都很受欢迎。

　　周云看了眼身边正在啃菌子的让娜，

　　这种煮熟的菌子味道其实挺寡淡的，唯一的优点就是有些水分，

　　周云掰了一块蠕虫肉冻分给了她。

　　让娜接过后犹豫了片刻，从自己的菌子上掰了一块分给了周云。

　　蒙格在一旁看着两人，似乎产生了一种被孤立的感觉。

　　周云瞥了他一眼说道：“吃你的大黑耗子去。”

　　蒙格郁闷地啃了一口烤地流油的黑耗子。

　　就在此时，人群中忽而响起了一阵喧哗声，

　　在狭窄道路的远处，一座给高高堆起的塔车在十多个披着紫色袍子的四臂神皇信徒拖拽下缓缓驶来，

　　在塔车顶端，站着四个携带着扩音器的传教员，

　　在传教员们之间，是一位手持着一人高权杖，披着紫色精织长袍的光头女子，

　　那女子面容姣好，眼角上翘，眉心有一串不易察觉的板状突起，

　　她纤细眉毛下的眼睛中似乎带着某种摄人心魄的力量，其中还泛着一些淡淡的紫色。

　　基因窃取者教派的主教，族长的右爪，一个强大的灵能者，

　　她为渗透而生，为腐化而诞，是基因窃取者中最擅长侵蚀人类的存在，

　　周云带着让娜不动声色地向后退了退，让自己巧妙隐藏在人群之中。

　　“注意你左侧远处披着袍子的那个人。”白光中的有翼身影说道。

　　一道光芒在周云的眼前亮起，标注出了那个人，

　　那是个披着灰褐色袍子，蜷缩着身体，整个人埋在宽大衣服阴影中的人，粗糙的双手握着一把拐杖....

　　它就像是个年龄很大已经驼背的老人。

　　“基因窃取者教团的卫士......”

　　作为一个前世玩泰伦的玩家，周云对基因窃取者中的各种单位也有所了解，

　　他很快判断出，那是基因窃取者中的教团卫士，是主教的保镖，

　　这些卫士看似孱弱，但实际上继承了许多来自泰伦虫族的基因，能如利卡特般迅捷潜行，

　　真正战斗起来，又快又狠，即便是一般的阿斯塔特都未必承受得住，

　　又是几道白光亮起，将更多的基因窃取者教团的卫士标注了出来。

　　太多了......

　　周云很快做出了判断，

　　就算蒙格带着人来袭击这里，也杀不掉基因窃取者的主教，

　　蒙格那边只是邪教徒、变种人和大量瘟疫行尸，数量上虽然赢了，但质量上差距太大了。

　　载着基因窃取者主教的塔车缓缓前进，她似乎并不着急于宣讲传教，

　　只是让手下的教徒们，向着四周分发着食物和净化水.....

　　忽然，一个干瘦男人与周云擦肩而过，

　　周云的眼角看到男人从衣服下拔出了一把土制自动枪————

　　嘭！！！！