0062 敞开心扉？

一个干瘦的男人从周云的身边擦肩而过，

　　他拔出了藏在衣服下的土质自动手枪，向着塔车上的基因窃取者主教扣动了扳机，

　　嘭！！！

　　硝烟的味道弥漫在周云的鼻尖，火光在他的眼角亮起，热量弥散在他的脸颊上。

　　慌乱的声音在四周的人群中响起，弥漫的硝烟暂时挡住了周云的视线。

　　刺杀？有人想要刺杀基因窃取者的主教？

　　难道要重现那位人类第三个千年传奇刺客山上彻也之事？

　　这是周云脑袋里冒出的第一个想法，

　　他瞬间觉得这太冒进了，仅凭一把土制自动手枪对付一位强大的灵能者？

　　基因窃取者主教可没这么容易敞开心扉......

　　然后，周云透过稍稍变淡的硝烟，看到了那个站在远处披着灰褐色袍子的基因窃取者卫士，

　　他站在原地，一动不动地盯着这边，

　　周云愣了一下，随即看向身边这个开枪的刺客，

　　刺客没有遮住脸，干瘦的脸上也没有对基因窃取者主教的仇恨，反而紧张而担心地看着塔车上。

　　假的！

　　这场刺杀是假的！

　　刺杀本身就是基因窃取者们自己安排的！

　　它们为什么要安排这场刺杀？

　　难道说——————

　　周云的脑子飞速活动，瞬间冒出来了一个点子。

　　塔车之上，

　　基因窃取者的主教缓缓站了起来，她毫发无损，扭过头去看向那向她射击的刺客，

　　在四周居民惊讶的目光中，基因窃取者主教缓缓张开了双臂，

　　“四臂神皇在我的耳边呢喃，令我得以躲避灾祸，继续传播祂的福音。”

　　“罪人啊，你岂敢阻拦这神圣的责任？”

　　她声音响起的片刻间，众人的心头都升起了一种信服的感觉。

　　“这是什么招数.....”蒙格微微捂着脑袋，察觉到了声音中夹杂的灵能力量。

　　他注意到让娜和周云都不受到影响。

　　“蛊惑之音......”

　　和蕾娜一样的招数，用灵能投射意志，操控心智的花招。

　　周云早就有抗性了。

　　让娜似乎也有，

　　毕竟她的精神可能是受到当世最强灵能者锤炼过的。

　　周云眯着眼睛，看着主教和那个刺客继续演戏。

　　刺客故作惊愕地后撤了几步，手中的自动手枪再次对准了基因窃取者主教，

　　嘭！！！

　　子弹呼啸而出，再次射向基因窃取者主教，

　　基因窃取者主教只是挥了挥衣袖，一阵无形的气浪在她的身前荡漾，

　　子弹仿佛是射进了一团粘稠的凝胶中，在半空中缓缓减慢了速度，停在了半空。

　　在场的居民无不屏息凝神，看着这近乎神迹的一幕。

　　“我有四臂神皇的庇佑，罪人啊！你休想将我伤————”

　　“玛德！杂种！居然敢刺杀主教！”

　　还没等基因窃取者主教说完话，一阵怒骂就从刺客身边响起，

　　那刺客有些懵逼地扭过头去，剧本里没有这一幕啊————

　　然后他就看到一只鞋底越变越大，踹在他的脸上。

　　周云在四周众人和基因窃取者主教懵逼的眼神中，从人群中冲出，一脚踹在刺客的头上。

　　“你竟敢刺杀四臂神皇陛下的使者！”

　　“今天敢刺杀主教，明天就敢刺杀帝皇！”

　　“异端！真他妈该死！”

　　周云一边痛骂着，一边狠狠踹在刺客的脸上，踹得刺客哀嚎声连连。

　　附近的居民都被周云狂热地动作吓到了，一时间不敢靠近，

　　连基因窃取者主教一时间都没反应过来，基因窃取者卫士则距离太远，

　　他们错愣地看着周云不知从哪里掏出了一把匕首，

　　在刺客还没反应过来的时候，一匕刺进了他的脖子中，揽住他的脑袋凑到耳边.....

　　“深呼吸，深呼吸，别怕。”

　　“头晕是正常的。”

　　周云小声在刺客的耳边说道，然后轻巧地拔出了匕首。

　　刺客瞳孔扩散，顿时倒在了地上，死了。

　　“呸！”

　　周云对着刺客的脸上吐了一口唾沫，踹了他脑袋一脚。

　　空气中是死一般的沉寂，

　　让娜迷茫地眨着小鹿般的眼睛，这完全超出了她的预言，

　　蒙格张大了嘴巴，像是个笨比般环视四周，搞不明白周云在干什么，

　　基因窃取者主教也同样懵逼，她派来假装刺客的人怎么就死了？

　　这个男人又是谁？

　　一头金发，面容看起来颇具威严，令基因窃取者主教都有些畏惧，

　　难道只是一个狂热的四臂神皇信徒？

　　基因窃取者主教脑中思路混乱，但基因改造所带来的反应力发挥了作用，

　　她向前一步，高声喊道：

　　“一位虔诚的信徒替我惩戒了刺客！”

　　“四臂神皇会祝福他的，而他也将得到奖赏！”

　　说着，主教看向了周云，露出温和地笑容向他点点头：

　　“虔诚的教徒啊，等到传教结束，我会聆听你的信仰。”

　　“现在，回到人群中去吧。”

　　说话时，主教用上了蛊惑之音。

　　周云没有受到影响，但还是微微一笑，回到了人群之中。

　　“你刚刚在干什么？”

　　蒙格赶忙凑到了周云身边，低声问道：

　　“难道说刺杀是自导自演的？”

　　他隐隐察觉到了一些不对，但四周的居民没有，

　　他们全然把这当成了神迹的展现，更加狂热了。

　　周云向着蒙格微微颔首，示意他猜对了。

　　蒙格脸上的表情僵了一下，

　　他被周云的反应力惊到了，

　　“你在意识到这场刺杀是假的后，立刻就决定杀了刺客，让那个主教吃了个哑巴亏的同时，还相信你是狂热信徒？”

　　蒙格忍不住咋舌。

　　周云居然在眨眼的功夫中就做出了行动，轻易获得了一个与基因窃取者主教当面对谈的机会，

　　这行动力和反应力也太强了些吧。

　　周云微微颔首，故作虔诚地看向塔车上的基因窃取者主教，

　　这位主教开始她传教了，颇具蛊惑力量的声音通过四周传教员的扩音器释放而出。

　　“飞升之日已近！伟大的神使，崇高的最初先知已抵达第一区！”

　　基因窃取者的主教高声呼喊道：

　　“信男信女们啊！最后获得救赎的时候已经到了！”

　　“皈依我等正信，最初的先知将亲自为你们洗礼！”

　　“你们将成为迎接飞升的阶梯，你们的灵魂将得到救赎！”

　　最初的先知？神使？亲自洗礼？

　　听着这些词，周云稍稍愣了一下，

　　基因窃取者的族长就在第一区，要亲自给新教徒们注入腐化的基因？