0063 我，二臂神皇尼欧斯！

聚居点的一处小房间中，周云见到了基因窃取者的主教，

　　作为周云这个虔诚信徒惩戒“刺客”的奖励，他被获准在宣讲结束后与这位主教会面。

　　蒙格和让娜也跟在他的身边。

　　这个面容美艳，眼角微微上翘的光头主教，正用柔和的目光打量着周云，

　　周云顶着这张来自极限战士原体基里曼的严肃帅脸，一本正经地坐在主教的对面，

　　他那副面孔颇具威严，令人不禁心生敬畏，旁人看了兴许还会以为他才是这个房间中的主导者。

　　“虔诚的信徒，四臂神皇见证了你的义举，现在......告诉我你的名字吧。”

　　主教说话的时候，用上了蛊惑之音，让自己的意志投射向周云的心灵，试图操控他。

　　周云故作愣神，装出被蛊惑之音影响的样子，脑子中思绪翻飞，

　　名字？

　　周云？真名可不行。

　　莱恩.鲁斯？听起来太容易被怀疑了。

　　圣吉里曼.....更容易被怀疑了啊！

　　周云轻轻眨眨眼睛，毫不犹豫地说道：

　　“我叫.......尼欧斯。”

　　“四臂神皇虔诚的信徒尼欧斯！”

　　周云震声说道，还着重强调了尼欧斯三个字，

　　说着，他还摆出了一个虔诚祈祷的姿势。

　　站在周云身边的让娜眼角不易察觉地抽搐了下，她强忍着才绷住了自己的表情。

　　尼欧斯这个名字是帝皇最早期使用的名字之一，祂老人家曾经用这个名字把过妹，

　　当然，眼前这个四臂神皇教派的主教是不可能知道。

　　“尼欧斯，虔诚的信徒，你用自己的方式惩戒了罪人，证明了自己的信仰。”

　　主教赞许地点点头，继续说道：

　　“这两位是你的家人吗？”

　　主教看向让娜和蒙格，

　　尤其在蒙格的犄角上停留了片刻视线。

　　“是的，这是我的兄弟，这是我的女儿。”

　　周云分别指向蒙格和让娜说道：

　　“他们都是虔诚的信徒，信仰着心中真正的神明。”

　　说着，蒙格和让娜都配合地低下头祈祷，

　　周云和主教也随之跟进。

　　至于他们在向谁祈祷，祈祷的是不是同一个对象，那就另说了，

　　这个房间的四个人，怕是有四种截然不同的信仰。

　　蒙格向慈父祈祷，让娜向帝皇祈祷，主教向四臂神皇祈祷，

　　周云......周云装模作样地向一坨飞天意大利面祈祷。

　　短暂的祈祷和沉默后，主教带着审视的眼神看向周云和他身后的两人，

　　“虔诚的信徒，你是如何领悟正信，追寻四臂神皇指引的？”

　　这是在询问周云为什么信奉四臂神皇，

　　周云沉吟片刻，装作整理思路的样子，然后说道：

　　“我兄弟不是自己选择成为变种人的。”

　　说着，周云一脸悲伤地拍了拍身边蒙格的肩膀，

　　蒙格茫然地眨眨眼睛。

　　“成为变种人难道是他的过错吗？在他七八岁之前，我们只是巢都中的普通孩子。”

　　“父亲是巢都的小工头，在下巢中还算是富裕，母亲也是慈祥又虔诚的好人。”

　　周云语气中带着浓浓的悲伤说道：

　　“当我的兄弟头皮出血、鼓包时，她还慌张地为他擦药......”

　　“但当鼓包破裂，露出犄角后，她就开始发疯了。”

　　“她试图用锉刀磨掉我兄弟的角，失败后甚至开始尝试用刀子直接砍掉，用钳子拔出来。”

　　“如果不是我保护着他，他现在可能已经死了。”

　　说着，周云面带忧伤地拍了拍蒙格，

　　蒙格身体止不住地抽搐，强忍着给周云一拳的冲动，

　　周云基本上就是把蒙格刚刚向让娜说的话改编了一下，把玛尔基特的角色换成了自己，

　　故事来源绝对真实可信，连眼前的基因窃取者主教都有些动容了，

　　她似乎还将蒙格身体的颤抖，当作了真情流动。

　　“当我的母亲发现，我兄弟的犄角无法去除后，她彻底发疯了。”

　　“她将我的兄弟塞进了下水道，连带着保护了他的我也一起。”

　　“只因为她怀疑我可能也有隐性的变异，若不是我们命大，可能就死掉了。”

　　周云深吸一口气，脸上满是忧伤：

　　“受污染水源、有毒的食物或空气、恒星的有毒光芒，每一个都可能诱发我兄弟的突变。”

　　“但他又做错了什么呢？”

　　周云用力狠狠拍了几下蒙格的后背，

　　蒙格咬着牙，强忍情绪上的波动，配合着周云点点头。

　　他这困苦的表情反而让主教更加相信了，

　　这分明是不愿意回忆起那段过往的痛苦表情，

　　更证明了周云口中所说经历的真实。

　　“既然我的兄弟没有做错什么，为什么帝皇不愿意接纳他呢？”

　　周云的语气中带上了质问，仿佛在质问帝皇一般：

　　“当我了解到四臂神皇教后，我醍醐灌顶，我觉醒了！”

　　“原来二臂神皇是伪信，是异端，是对变种人无耻而残酷的压迫。”

　　“只有四臂神皇才是正信，是对一切的包容！”

　　周云说得情到深处，主教也不禁站起身来，感叹道：“虔诚的信徒啊，今后你将不再迷茫。”

　　“只因你已找到了真正的信仰，信奉了伟大的神尊。”

　　“等到接受洗礼，你便可聆听四臂神皇之音，与我等融于一体。”

　　说着，主教再次做出了一个虔诚的祈祷手势，并询问道：

　　“你有渴望的奖励吗？虔诚的信徒？”

　　“忠诚无需奖励，忠诚本身就是奖励。”

　　周云谦虚地低下了头：

　　“若是狂妄地说：那便是希望能得到第一位先知的赐福，受他的洗礼。”

　　主教听到周云的话，显然愣了一下，然后她欣慰地点点头：

　　“这称不上奖励，现在每一位虔诚的信徒都能受此殊荣，得到最初的先知洗礼。”

　　“你们将为四臂神皇贡献一切。”

　　主教露出微笑：

　　“我会为你们安排住所，等到宣讲结束，你们将随我一同回到第一区，接受洗礼与祝福。”

　　最初的先知......基因窃取者族长将亲自为每一个人注入腐化基因？

　　周云不禁愣神了一下，

　　到底是什么事情，让这位基因窃取者族长亲自腐化每一个人？