0064 底巢三人行，三人一定行

基因窃取者主教为周云三人安排的房间中，

　　蒙格用死了妈一般的眼神盯着周云，

　　让娜则用死了爹一般的眼神盯着周云，

　　不知道的人，可能还以为周云强健了他们的爹妈。

　　周云的目光落在让娜的身上，眼神示意她动用自己的预知能力。

　　让娜收回了幽怨的目光，小鹿般的朦胧眸子中似乎映照出了许多景象，

　　她的额头上冒出一层细密的汗水，脸上多了些疲惫。

　　“你骗到它们了......”

　　让娜小声说道：

　　“没人窃听。”

　　“或者他们觉得窃听与否都无所谓。”

　　周云瞥了眼这个不算宽敞的房间说道。

　　房间内的陈设简单普通，只有两张用铁架子支起的临时床铺，一把椅子和一张桌子，

　　桌子上还放着净化水和一些食物。

　　四臂神皇教把所有即将前往第一区的信徒集中在了它们控制的建筑中，

　　等到明日一早，就将被集体送往第一区。

　　“毕竟只要被注入了基因窃取者们的腐化基因，就会被强制忠诚。”

　　周云刚刚进这个房间的时候就注意过了，附近建筑物的出入口都有基因窃取者卫士藏在暗处守卫，

　　大有一副防止信徒后悔逃跑的架势.......基因窃取者们为什么要招募这么多人？

　　周云眼中满是困惑，他看向让娜，寄希望于让娜的预知能力。

　　但让娜这次只是有些疲惫地摇了摇头，

　　“看不清......充满饥饿的阴影笼罩在基因窃取者的族长身上，什么都看不清。”

　　“要是能距离近一些，应该就能看清楚了。”

　　果然还是得进一趟第一区吗？

　　周云捏着下巴思考道。

　　“两位，我有个点子！”

　　还没等周云整理出思路，蒙格就忽然开口了。

　　他呵呵一笑，嘴角的笑容中带着自信：

　　“我有个极妙的点子。”

　　“那个基因窃取者的族长要亲自给我们注入异种的基因对吧？”

　　周云点点头，一脸怪异地看向蒙格，

　　这个菜狗邪教徒能想出什么好点子？

　　“那凭什么只能是它腐化我们，我们也可以反过来侵蚀它啊！”

　　说着，蒙格拉开胸口的衣服，扯掉了一点身体粘土，露出了它的胸口，

　　它黑中泛红的血肉上充满着裂口，鲜血从中不断移除，血液间夹杂着某种细密如蛞蝓的小小寄生虫。

　　这些小蛞蝓般的寄生虫在它污秽的血液间蠕动，张开狰狞的口器吱吱尖叫，异常骇人。

　　让娜嫌弃地向后撤了一步，躲在了周云的身后，

　　周云则饶有兴致地看着蒙格胸口上这可怖的腐化痕迹。

　　“凡人无法从基因层面上抵御它们的腐化，但我不同，擅长此道的可不止有它们。”

　　蒙格低沉地说道，嘴角露出一道堪称残酷的笑容：

　　“若论生命与基因，我等信奉的仁慈父神才是此道的执掌者。”

　　“我与这些寄生虫共存共生，甚至连基因片段都被整合在了一起。”

　　“基因窃取者的族长可以向我注入异种的基因，我也可以反过来向他注入寄生虫，腐蚀它的基因序列。”

　　你踏马要跟基因窃取者族长拼基因腐化？

　　周云有些发麻地看着蒙格，

　　就凭它一个纳垢灵神选，也想去腐化大吞噬者在星球上的代言人？

　　周云还记得蒙格的血液连让人拉肚子都困难。

　　“别这么看我啊，我现在承受的赐福可比当初强多了。”

　　蒙格注意到了周云眼神中浓浓的嫌弃：

　　“还记得那把三角剑吗？那把剑中寄宿着我等父神伟力的一角，我与兄长从中得到了更强大的赐福。”

　　周云皱了皱眉头，

　　他仔细观察了一下，蒙格胸口中央似乎有一道剑痕，

　　他应当是通过将那把三角剑插入胸口，从而获得了更多的赐福，

　　这股赐福并非直接来自于亚空间，

　　而是来自于昔日老八区尸体行会通过献祭，注入到三角剑中的力量，

　　一整个大区的死亡、瘟疫与疾病所诞下的可怖神器，其中的力量自然是强大的.......

　　也并非没有鸡贼反过来被基因腐化的案例，

　　如果蒙格体内的纳垢赐福足够强大，理论上这个计划确实是可行的。

　　蒙格看上去，真的像是琢磨出了一个好点子......大概。

　　周云的眼神中依旧带着浓浓的怀疑。

　　“作为一个队伍，你们能不能对我有些信心？”

　　蒙格无法忍耐周云和让娜的目光，忍不住说道：

　　“我们底巢三人行，一定行！”

　　“......我们居然是一个队伍？”周云和让娜异口同声，语气中带着惊讶问道。

　　“......”蒙格霎时间产生了一种被孤立的感觉。

　　他有些郁闷地坐到了床边，狠狠揉了揉自己的犄角：

　　“就算我失败了，对你们也没有损失。”

　　“我至少也可以让基因窃取者族长陷入一段时间的衰弱。”

　　“到时候你们趁机做什么，都要方便得多。”

　　周云不得不承认，蒙格这句话说得对，

　　如果要进入第一区的政务楼找到亚空间引擎，无论如何都要在基因窃取者族长的眼皮子底下活动，

　　那家伙可是能顶着一整队圣血天使和死亡连无畏过招的怪物，

　　周云凭借超人手套兴许能在力量上匹敌甚至压制，但其他方面周云这副人类之躯可跟不上，

　　更何况附近还有数量庞大的鸡贼存在，

　　而周云这边......

　　让娜的战斗力......除非帝皇爷能上她身，否则几乎就是摆设。

　　蒙格的战斗力.....还算有点，但也绝不是基因窃取者族长的对手。

　　如果蒙格真的能让基因窃取者族长陷入虚弱，行动起来确实要容易很多。

　　周云摸了摸下巴，脑中蹦出来了一个想法，

　　这是他之前在变种人聚居点就冒出来的点子。

　　“我要回一趟你们的聚居地，去找你哥一趟。”

　　周云看向蒙格说道。

　　蒙格愣了一下，

　　凭借变换外表和体型的能力，以及那枚能穿墙的圆环，周云偷偷离开一夜确实不算难。

　　“你要找我哥做什么？”蒙格皱着眉头说道：“除非我们能破坏或绕过科技防护墙，否则它们帮不上什么忙。”

　　“你有你的点子，我也有我的点子。”

　　周云轻笑一声，从口袋中拿出任意环放在墙壁之上，身影消失在了其中。