0065 帝皇的奇妙小故事

第二天的清晨，数不清的底巢居民排成了一道漫长的人潮，拥挤在狭窄的道路间，一眼望不到头。

　　基因窃取者的卫士们潜藏在人群中，暗中观察着试图离开队伍的人，

　　主教则处在队伍的最前端，在高高的塔车上俯视着所有人。

　　“虔诚的民众们，等到你们抵达第一区后，就将得到真正的洗礼。”

　　“在那里，你们将褪去身上污浊的部分，获得崭新的生命。”

　　“你们将融入我等，不再饥饿、不再恐惧、不再痛苦！”

　　“虔诚地向四臂神皇祈祷吧！”

　　夹杂着蛊惑之音的宣讲声响彻，调动着这支浩浩荡荡队伍的情绪，

　　即便仅是为了食物而加入其中之人，心中也不禁被唤起了一些信仰。

　　看着沸腾喧闹的人群，周云脑中莫名其妙冒出了一个念头：好一群肥美的生物质啊。

　　他沉下心来，开始思考现在基因窃取者身上的疑点，

　　它们为什么如此急切地扩张？

　　为什么要由族长亲自注入腐化基因？

　　为什么要全部在第一区接受腐化？

　　急切扩张尚且可以理解，但族长亲自腐化和全部在第一区腐化就很令人生疑了，

　　这明明会有很大的风险，蒙格和自己就混了进来，甚至打算通过蒙格暗杀族长。

　　到底是什么事情，需要让那位谨慎的冥府之虫冒这种风险？

　　一定要族长亲历亲为吗？

　　这让周云心中不免生出疑虑。

　　“你昨天晚上去见我哥做了什么？”

　　蒙格不动声色地凑到了周云的身边问道。

　　跟在周云旁边的让娜不留痕迹地缩了缩身体，让自己和蒙格拉开了一点距离。

　　“我带上了你全家。”周云看向蒙格，真挚地说道。

　　蒙格的表情微微僵硬了一下，

　　“不愿意说就算了，怎么还骂人呢？”蒙格抱怨了一声，

　　他觉得周云不愿意说，也就没再多问，

　　“等到了第一区，我会想办法混进前几批接受洗礼的人中。”

　　“你们尽量往后一些......这个你们放在耳边。”

　　说着，蒙格张开双手，露出三个小米粒大的小虫。

　　这些小虫蠕动着身躯，震动着身上小小的薄翼，发出不易察觉的鸣声。

　　“放在耳边，这种虫子可以同步震动，让我们隔着一定距离也能交流。”

　　周云微微颔首，捏起了一只，

　　他也留了点心眼，从指尖抠下一点身体粘土，让小虫黏死在了耳后，

　　他要防止这玩意钻进自己的脑袋里之类的。

　　让娜犹豫了一下，然后伸出小手拿起了另一只小虫.....

　　然后一把抓住，顷刻捏死。

　　蒙格脸颊抽搐了一下，

　　他察觉到让娜嫌弃的目光，也不再自讨无趣，乖乖和两人拉开了距离，混入更前方的队伍中。

　　“你呀。”周云无奈笑了笑，揉了揉让娜的小脑袋。

　　“这个虫子有危险吗？”他问道。

　　让娜抬起朦胧的双眼，看了眼那小虫后，摇了摇头。

　　“现在没问题，以后不好说。”让娜小声说道。

　　周云拍了拍她脑袋，从四次元口袋中拿出昨天买的蠕虫肉冻，掰开分给了让娜一点。

　　从这里步行前往第一区的路不算近，所以他提前备好了食物。

　　让娜小口小口吃着蠕虫肉冻，脑袋里不知道在琢磨什么，

　　一小会后，让娜忽然拉了拉周云的衣服，小声说道：

　　“你的故乡是在泰拉皇宫的东边吗？”

　　让娜用的是汉语，在这浩浩荡荡的人海中只有她和周云懂得的语言。

　　她说起来也有些生涩。

　　“是啊，实际上泰拉皇宫所处的地方，也属于是我故乡的一部分。”

　　周云眨眨眼睛用汉语回答，不知道让娜为什么要问这个问题。

　　“嗯.....我曾经听祂讲过一个你故乡的故事......”让娜小声说道。

　　“哦？祂？帝皇吗？”周云轻声问道。

　　“祂还给你讲过故事？”白光中的有翼身影忍不住说道，即便让娜听不到。

　　周云从他的语气中品出了一些惊讶和轻微的酸味。

　　“嗯......”让娜轻轻点头，小声说道：“那是关于一位皇帝的故事。”

　　“在许多许多个万年以前，在泰拉上有一位雄才大略的皇帝。”

　　“皇帝并非天生就是皇帝，当帝皇认识他时，他还只是一位继承了先祖遗产的诸侯王。”

　　“在那个时代，在那片土地上，还有六个同样强大的诸侯王，统治着六个国度。”

　　“在他们之间，还有很多次一级的国家、小的诸侯国和附属国。”

　　“还是王的皇帝有一个伟大的愿望，他要让这片分裂的土地重新统一，他要让广袤大地上的所有人类说同一种语言，被同一个政权统治，膜拜同一个王座。”

　　“于是，他开始了一场伟大的远征，他训练出了强大的士兵，踏破了那片广袤的土地，将所有分裂的诸侯国消灭。”

　　“皇帝选出了他认为贤能的官员而非自己的子嗣去统治被政府的土地，他制定了统一的语言供所有人使用，他甚至建造了一条条崭新的道路，让这片土地完全连接在一起。”

　　周云眨眨眼睛，

　　让娜开始说第二句话的时候，周云就基本猜到她讲的是谁的故事了，

　　你说的那位皇帝是不是姓嬴......

　　只是这故事，怎么在让娜口里好像有点.......此事在人类第三十个千年亦有记载了？

　　统一、远征、锻造强大的士兵、还强调了子嗣和道路，

　　啧，这味不对啊，

　　帝皇给让娜讲这个故事的时候，是不是掺了点个人情绪在里面了？

　　“然后呢？”周云带着些好奇问道。

　　他很好奇那位皇帝在战锤世界观下的故事，好奇混沌是否干预了其中，

　　也好奇让娜忽然讲这个故事，是想要告诉周云什么。

　　“但当皇帝实现了统一的伟业后，混沌也开始了无休止的腐化。”

　　“皇帝渴望智慧，渴望自己的头脑永远清醒地处理政务，于是万变之主的呢喃来了。”

　　“皇帝渴望永生，渴望自己的躯体永远健康地统治帝国，于是瘟疫之神的轻抚来了。”

　　“皇帝渴望力量，希望自己的将士永远勇武地守护边境，于是鲜血之神的战吼来了。”