0066 我泰拉真是人才济济

“于是诡计在朝堂上蔓延，方士炼制着有毒的丹药，将士们愈发渴求军功与战争......”

　　让娜一边跟随着周云，跟随着浩浩荡荡的人流走向第一区，一边继续讲述着那个故事：

　　“可即便岁月的流逝、操劳的政务、与子嗣的分歧消磨了皇帝的精力，但他依旧如狼似鹰般狠辣锐利。”

　　“他最终抵御住了最凶狠的腐化，识破了许多混沌的诡计。”

　　“他焚烧了被腐化的书籍、坑杀了暗中信奉万变之主的文人，用愚民抵挡着知识的侵蚀。”

　　“他处死了献上虚假丹药的方士，拒绝了瘟疫之神的赐福，转而建造大船去海外寻找永生者的秘密。”

　　“他建造了巍峨横跨边境的城墙，收敛了鲜血之神的兵锋，用千年的高墙去保护自己的帝国。”

　　让娜小声地说道：

　　“混沌仍然无时无刻不在侵扰着他和他的帝国，他常常在噩梦中午夜惊醒，常常在无尽的幻想中寻找真实，常常在竹简中筛选出腐化的痕迹，混沌对他的帝国造成了很多伤害.......但他仍然疲惫且艰难地支撑住了。”

　　“他甚至战胜了至高天中不断涌出的疯狂，亲手用一把古老的灵能弓箭放逐了从灵魂之海中入侵的大魔。”

　　亲手射杀放逐了大魔......

　　听到这句话的时候周云眼角微微抽搐了一下，

　　他仿佛看到了一个身着黑衣的皇帝站在浪花拍打的船头，用一把闪烁着灵能光芒的弓箭射杀了自亚空间入侵现实的大魔，

　　简直可以和某个中世纪骑士骑着骏马，一个冲锋战胜虚空龙并将之关押在火星一样离谱。

　　古泰拉这么人才济济吗？

　　“但他的帝国还是崩溃了。”让娜垂着脑袋继续说道：“不是在他的手里，是在他儿子的手里。”

　　听到让娜的这句话，周云心里的吐槽欲更盛了，

　　一个结束了分裂的皇帝，一场为了统一的远征，

　　远征后期开始建造链接帝国的道路，还被混沌不断侵扰，

　　最终这个伟大的帝国，毁灭在了皇帝的儿子手中，

　　虽然大体上的确是这样的，但周云却从讲故事的角度上，感觉到了帝皇浓浓的个人情绪。

　　夹带私货了啊，黄皮子！

　　“皇帝在有生之年中抵御住了来自混沌的腐化，艰难维持着自己的帝国。”

　　“但他不知道的是，他的第十八个儿子已经被混沌三神腐化侵蚀，灌注了来自祂们的力量。”

　　“他也不知道，他的一位太监是万变魔君变化，等待着将混乱带给他的帝国。”

　　“他们掩盖了皇帝的死亡，伪造了一封虚伪的圣旨，送到了帝国边境的继承人手中。”

　　“那封虚假的圣旨以皇帝的名义要求继承人自杀。”

　　“帝皇本想提醒继承人这是诡诈的阴谋，但继承人被虚假圣旨中的万变法术所迷惑，自杀而死。”

　　“皇帝的帝国就这样被混沌所腐蚀，陷入了混乱之中......”

　　让娜讲完了这个故事，怯生生地看向周云。

　　周云饶有兴致地看着她，

　　这个故事他很熟悉，但战锤世界的版本却别有一番风味，

　　“那么，这个故事是想要告诉我什么吗？”周云揉了揉让娜的脑袋问道。

　　“永远警惕混沌的腐化，即便是死了也要继续警惕。”让娜垂着头小声说道。

　　周云微微颔首赞同，然后敲了敲耳边的小虫：“听到了吗？”

　　几秒的沉默后，小虫微微震动翅膀，频率正好形成了一段话语：

　　“你们说的什么东西，我一句话也没听明白。”

　　周云愣了一下，随即想起自己刚刚是用汉语和让娜交流的，

　　蒙格这家伙根本听不明白，

　　“我们在夸你聪明呢，让娜对你全是赞美，她劝我要对你多一点信任。”

　　“我信你个鬼。”蒙格骂了一声，

　　然后蒙格那边传来了一阵喧闹声，

　　“我已经混进队伍最前方了，看到第一区了。”

　　周云听到蒙格的声音，也随之抬起来头，向着远处望去，

　　眼前管道间的狭窄道路豁然开阔，露出一片宽广的地下空间，

　　这处空间总体呈圆柱形，从堆砌着瓦砾的地面到盘桓着管道的天花板大约有六七十米，

　　一眼望去，像是一条自地底直达天穹的竖井，

　　而在竖井的正中心，是一座被钢铁城墙包围着的朴素城镇，

　　城墙上横着各种武器和力场生成器，一些基因窃取者正在墙壁上巡逻，

　　城镇的最中心是一座悬挂着四臂神皇画像的高楼，方方正正，表面整齐覆盖着金属，看起来科幻感十足，

　　高楼俯视着的，便是阿斯福德最早的人类殖民地，弗迪亚城的第一区，

　　整个殖民地的建筑都还保留着万年前的样子，整齐划一，几乎完好无损。

　　难怪蒙格它们制造了这么多瘟疫行尸，还是拿基因窃取者们没办法，

　　一个完整保存有大远征前科技造物的殖民地，别说是一群邪教徒了，就是来一队卡迪安突击军，恐怕也没这么容易攻破。

　　强行袭击的话，恐怕会被城墙上那些富有科技感的武器轰成渣子。

　　不使用盖勒铁瘟的话，蒙格他们这些慈父信徒绝对无法战胜基因窃取者，

　　周云眼中露出了一些古怪，

　　但如果蒙格它们愿意进行大规模的献祭，召唤来盖勒铁瘟的话.......

　　盖勒铁瘟能令感染者与身边的金属和机械融合，形成特殊的行尸，

　　在第一区这种充斥着许多古老科技造物的地方更是无往不利，

　　凭借基因窃取者的血肉和万年前的科技造物，周云不难想象诞生出的铁瘟行尸会有多么强大，

　　可在周云的印象中，

　　当泰伦虫族降临阿斯福德时，整个弗迪亚城连一只瘟疫行尸都没有......

　　难道蒙格和玛尔基特它们两个，就这么容易被基因窃取者们干碎了吗？

　　那把用整个老八区献祭而出的三角剑似乎也不知所踪了........

　　正当周云思考，是不是自己带来的蝴蝶效应改变了阿斯福德的历史走向时，

　　他耳边的小虫开始微微震动翅膀，将蒙格的声音传递而来，

　　“我进入第一区了，现在混在第一批接受洗礼的信徒中。”