0067 你啊，就放心得去吧！

第一区，宽广的街道上，

　　周云和众多进入第一区等待接受洗礼的信徒一起，倚靠在了建筑物的墙边，

　　让娜紧皱着眉头，额间满是汗水地蜷缩在周云的怀里，

　　自从进入第一区后，让娜就开始尝试通过自己的预知能力，去探寻基因窃取者族长的秘密，

　　那个大吞噬者的代言人，匍匐在底巢阴影中的虫群半神，到底想要做什么？

　　此前让娜距离它的距离太远，只能看到缠绕在它身上的漆黑亚空间阴影，

　　现在让娜和基因窃取者族长同处第一区，距离足够近，她能看到的未来也变得清晰了。

　　让娜似乎有些痛苦地在周云的身边缩了缩身体。

　　周云伸手抱紧了让娜，轻轻抚摸她的头发。

　　“你家孩子这是生病了吗？”一个有些沙哑的妇人声音响起。

　　周云看向声音传来的地方。

　　只见一个裹着头巾，面容泛黄的中年样貌妇人正抱着一个孩子坐在周云的身边。

　　“是发烧吗？”中年妇人轻轻伸出手碰了一下让娜的额头：“好多汗啊。”

　　“进了第一区后就开始难受了，可能是路上染了风寒。”

　　周云抚摸着让娜的头发，装作一副心疼孩子的模样说道。

　　“你们这些当爸爸的，就是不够仔细。”

　　中年妇人忍不住摇了摇头，从口袋中拿出了一块化纤纺布给让娜擦了擦额头上的汗水，

　　然后她从衣服深处的口袋中，小心翼翼拿出了小半瓶净化水塞进了周云手里：

　　“让孩子多喝点水，都是干净水。”

　　周云微微颔首谢过了妇人。

　　他无声无息地将水往四次元口袋中一放，确认水是没有问题的后，便喂给了让娜一些。

　　“唉，咱们苦点无所谓，就是孩子苦啊......”

　　妇人心疼地看着自己怀里的孩子，坐在周云身边小声说道：

　　“你们看着衣服整洁一些，也是下巢来的吧？”

　　周云只是轻轻颔首，妇人叹了口气开始滔滔不绝地说了起来：

　　“我和孩子他爸就是虔诚的帝皇信徒，但是生了孩子后.....唉，一切都变了。”

　　“身边的人非说这孩子是变种人.....我们可是虔诚的国教徒啊，怎么会生下变种人呢？”

　　“他们都发疯了，杀了我男人，还要烧死我儿子......我抱着孩子，跑啊，跑啊，一直逃到了这里。”

　　说着，妇人低下头，从衣服中又拿出了一个瓶子，低下头开始给孩子喂水。

　　周云瞥了一眼，看到了妇人襁褓中的孩子.....

　　孩子的额头上长着板突，身上带着虫子般的几丁质甲壳。

　　活脱脱一只人形虫子。

　　是基因窃取者啊.......

　　基因窃取者会将腐化的基因注入宿主的体内，使之受孕生下亵渎的子嗣，

　　宿主本身也会受到子嗣的控制，变成基因窃取者的亵渎族裔......

　　这个妇人就是这种情况。

　　“我进到政务楼了，里面有很多四臂神皇的教徒，变异程度也很高。”

　　周云耳边的小虫震动着翅膀，将蒙格的声音传来，

　　“我进入政务楼了，内部四臂神皇的教徒不算多。”

　　“它们正带着一批人往地下走，族长应该在那里。”

　　听着蒙格的话语，周云微微颔首。

　　他趁着这一会儿的功夫，观察起了四周室外的基因窃取者们，

　　室外的基因窃取者也不是很多，

　　最吸引周云目光的是几个披着厚重袍子，仿佛在隐藏自己外貌的基因窃取者，

　　周云隐隐约约在他们的袍子下看到了畸变出的利爪、钳子和第三条手臂。

　　混血变异兽！

　　它们是混血变异兽，

　　它们是变异程度更深的基因窃取者，它们的泰伦基因代码比其他人更活跃，因而获得了可怖的武器化肢体和酸液腺体，

　　而这种基因窃取者只会在虫巢舰队接近时，才会在虫巢意志的刺激下诞生。

　　虫巢舰队已经很近了.......

　　周云盯着那不多基因窃取者，眉头忍不住皱了起来。

　　太少了，

　　怎么才这么点基因窃取者？

　　蒙格和玛尔基特之前不是说，基因窃取者们早就开始着急扩张了吗？

　　扩张了这么久，才这么点人.......

　　而且，

　　周云带着些许古怪地看向身边的妇人，

　　这个妇人和她的孩子明显是已经被基因窃取者感染过的，已经接受了洗礼.....

　　为什么也要混在队伍中，跟着一起去政务楼的地下，接受族长的洗礼？

　　等等......

　　周云心中泛起了一个猜测......

　　可是这没有先例啊，怎么可能....

　　“周云.......”

　　周云耳边的小虫振颤着羽翼，将蒙格声音传递过来：

　　“我要进入地下区域了，应该马上就可以看到基因窃取者的族长了。”

　　“路上的基因窃取者数量不算很多，我觉得我们胜算很大。”

　　“......蒙格。”

　　周云的嘴角抽了一下，他压低着声音说道：

　　“我有一个猜测，如果这个猜测是真的......”

　　说道这里，周云顿了顿，他想起了让娜的告诫，

　　要永远小心混沌.....

　　“.....算了，你放心去吧。”周云对着蒙格说道。

　　“啊？”

　　政务楼的地下区域，蒙格茫然地眨眨眼睛。

　　他没搞明白周云这话是什么意思。

　　蒙格顺着一层层螺旋的阶梯，和拥挤的人流一点点走入了政务楼的地下，

　　当穿过一道门扉后，眼前的景象让蒙格惊了一下，

　　在他的眼前，在政务楼的地下居然有一个硕大的地宫，

　　地宫宽阔，纵深百余米，高二十多米，由金属制造而成的粗重柱子支撑着整个地宫，

　　柱子上悬挂着一颗颗灼热的钷素灯，橙黄色中带着些许蓝色的光芒照亮了四周，

　　而蒙格在这地宫中第一眼看到的，就是地宫尽头的那座金属高塔，

　　高塔由黑灰色的金属堆砌而成，层层叠叠缠满了复杂如密文的线缆和元器件，

　　在高塔中上位置，有一颗三四米宽圆环，圆环内深邃幽暗，时不时有几道充斥着灵能力量的闪电划过。

　　门！是门！

　　是亚空间引擎！

　　亚空间引擎，玛尔基特和他苦苦寻找的门就在这里！

　　只要被在那尊基因窃取者族长感染自己的时候，反过来腐化他的基因序列，就能控制整个第一区.......

　　蒙格目光落在了盘踞于亚空间引擎之下的那尊异种半神。