0068 既见族长，为何不拜？

蒙格看到了那尊盘踞在高塔般亚空间引擎之下的异种半神，

　　蒙格差点因心灵受到的冲击而吐出来，

　　那是一只近六米高的庞大巨兽，六肢兽尾，皮肤深紫，浑身上下覆盖着一层层棱角的几丁质甲壳，

　　那双硕大畸形脑袋呈细长的三角形，分立在颅骨两侧的是细如刀割而出的兽眸，

　　那眸中带着浓浓的恶意、憎恶、堕落与贪婪，

　　他健壮如蜥蜴的双腿蹲伏在亚空间引擎下的一条巨大管道之上，两条足以撕裂车辆的三指巨爪刺入金属管道中，另外两条则在身旁如翼般张开，

　　这生物仿佛不是人间的造物，不似银河间能孕育出的生命，

　　它仿佛是某种来自更黑暗深空的深邃恶意，是某种更庞大意志在巢都中的代言人。

　　只是看到那怪物的瞬间，蒙格就感到了刺骨的恐惧，双腿忍不住打哆嗦，

　　四周的其他人也被吓得呆愣在原地，强大的恐惧冲击着他们的内心，

　　绝大多数人嘴巴张到了大，被强烈的恐惧吓到只能发出无声的哀嚎。

　　这是生命层次上的差距，那怪物绝非是凡人所能匹敌。

　　蒙格甚至产生了逃跑的念头，它感觉自己相当的无力，

　　他仿佛回到了童年刚刚生出犄角的时候，

　　发狂的母亲拿着钳子和菜刀冲向它们，

　　玛尔基特死死抱住母亲的大腿，被她弄得头破血流犄角割断，

　　而蒙格只能躲在柜子后面，无助地看着兄长被虐待，默默低声抽泣。

　　胸口蛞蝓般的寄生虫不断蠕动，轻微的疼痛刺激着蒙格的神经，让他稍稍清醒了过来。

　　不，不，

　　这次他不是无能为力的，

　　蒙格咬破了自己的嘴唇，污秽的血液流淌而出，垂在他的唇边，

　　只要在被那怪物用口器注入腐化基因的同时，反过来侵蚀它的基因序列......

　　蒙格正了正神，抑制住了心中的恐惧，

　　但它身边的其他人大多数已经到了忍耐的极限，

　　蒙格确信，只要有一个人开始崩溃逃跑，这群人都会陷入混乱之中——————

　　“肃静！！！”

　　充斥着强大灵能力量的声音通过扩音器传播到整个地宫，

　　蒙格感觉到自己内心中的恐惧居然一瞬间就被压制下去了，

　　他顺着声音传来的方向看去，在族长的右爪下四臂神皇主教正站在那里，高举着手中的权杖。

　　“此乃最初的先知，四臂神皇的在世圣人，我等族裔的核心与基因之祖！”

　　强烈的灵能力量夹杂着基因窃取者间的蜂巢意志，压向在场的所有人，

　　“既见族长，为何不拜！”

　　通过传教员们手中的扩音器，充斥着强大蜂巢意志的声音刺入每个人的大脑中。

　　蒙格身边人的脸上都浮现出了一阵恍惚，连蒙格都觉得眼前的事物变得模糊了起来，

　　阴暗的地宫仿佛变成了点燃着焚香的神圣教堂，亚空间引擎上的光辉仿佛变成了彩窗落下的绚光，

　　四臂神皇主教变成了神圣的牧师，分布在四周的基因窃取者变成了帝皇的死亡天使们，

　　而站在那管道之上，近六米高的六肢怪物也开始变得神圣起来，

　　它身下的管道变成了铺着猩红绒布的御座，

　　四条利爪中的两条开始生出洁白的羽毛，变成了笼罩着神圣光辉的天使羽翼，

　　深紫色的皮肤变得雪白，三角状的头颅变得俊俏，覆盖着几丁质的光头上生出璀璨的金发，

　　眨眼之间，那可怖的怪物就变成了高坐于猩红御座之上，生有双翼的崇高天使，

　　那双充满着恶意、饥饿、贪婪与狡诈的眼睛，一瞬间变得温柔又神圣了起来，仿佛包含了对尘世间一切生灵的慈爱。

　　天使！大天使正在看护着它们！

　　蒙格激动地快要落泪了，

　　天使啊，我等纯真牺牲之主啊，

　　凡畸形的，您来赐福，

　　凡生角的，您来接纳，

　　凡亵渎的，您来允诺，

　　生而有罪的，便是生而有福的，

　　你的仁慈将抹除一切分歧，将我等融为一体，磨削我等卑劣的罪。

　　赞美我主之牺牲，我等也将与这高尚的牺牲同在。

　　一群肿胀腐败又肥胖的滑稽小生物在蒙格的脑海中急切的嚎叫着，

　　它们告诉蒙格它眼前的只是一只无耻贪婪的虫子，

　　它不是受诅咒者的子嗣，不是那位完美的天使，不是第九个。

　　蒙格胸口的寄生虫撕扯着它的内脏，让它骤然清醒。

　　蒙格捂住胸口，强忍着疼痛看向眼前，

　　它已经在半梦半醒之中，向前走过了大半个地宫，那尊六米高的基因窃取者族长仿佛近在眼前。

　　蒙格的体内升起一阵寒意，

　　刚刚那股灵能力量何等强大，绝非是基因窃取者主教一己之力所能释放而出的，

　　想必是族长通过某种手段，用整个族群的蜂巢意志强化了它的灵能力量，

　　果然和莱恩.鲁斯说的一样，

　　蒙格想起了昨夜周云说的那些话，

　　基因窃取者们凭借灵能链接形成了某种蜂巢意志，

　　在这种意志的操控下，基因窃取者们被幻觉与认知扭曲所蛊惑，始终认为自己是真正的人类和虔诚的信徒，

　　而基因窃取者族长是整个蜂巢意志的核心和掌控者，是所有灵能链接的核心，

　　只要杀掉基因窃取者族长，笼罩在所有基因窃取者身上的幻觉和认知扭曲就会短暂消失，

　　它们看着自己畸变的身体，想起那些疯狂的亵渎之行，想必会陷入混乱之中。

　　机会就在其中。

　　但蒙格走了两步后，发现了一些不对的地方，

　　嗯？奇怪了？怎么前面的人还没走到基因窃取者族长面前就停下了？

　　基因窃取者族长怎么好像也没有要注入腐化基因的意思？

　　我前面的人怎么越来越少了？

　　蒙格迷茫地眨眨眼睛，

　　随着它前面的人越来越少，逐渐看清了眼前的事物，

　　在人群之前，在基因窃取者族长的面前，是一个巨大的池子，

　　池子中满是腥臭的灰黄色浓液，时不时冒出几个充满着有机气体的气泡，

　　被灵能力量蛊惑的人群们神色恍惚，带着恬静的表情坠入池中，

　　他们的血肉皮肤、器官骨骼在坠入池中的瞬间便开始分解，化作纯粹的生物质浓液汇入池中.......

　　蒙格屏息凝神，带着不敢置信的表情看着池中的事物，

　　在生物质池中，匍匐着一尊比基因窃取者更像虫群，更加巨大的可怖身影，

　　那身影正在池水中舒展着自己的四条利刃。