0069 生物质池？泰伦生物？

浓稠的生物质池中，

　　比基因窃取者族长更庞大的野蛮巨兽舒展着身躯，四条锐利的爪子切割着粘稠的水流，

　　四周的生物质正在一点点组成组成它的躯体和几丁质甲壳，让巨兽的身形愈发庞大强健。

　　而在巨兽的身边，悬浮着许许多多更小的胚囊，

　　胚囊中是许多小一些的虫子们，

　　有的体型比人类还小，生有利爪或者活体枪械，

　　有的纤细修长，利刃锐利，双腿健壮，善于跳跃，

　　有的生有双翼，长有毒腺，手持生物步枪，

　　还有的肩扛生物兽炮，生有三条长腿......

　　这些浸泡在生物质池中，正在一点点诞生的虫子，

　　看起来就像是......就像是......

　　蒙格打了个哆嗦，

　　这看起来就像是天使们向它展示的，阿斯福德末日时降临的那些无魂虫群一样。

　　“莱恩.鲁斯......你他妈绝对不敢相信我看到了什么.....”

　　蒙格声音颤抖地说道，他的声音通过耳边小虫的震动，传递到了周云的耳边。

　　听着蒙格对眼前景象的描述，通讯对面的周云罕见得沉默了几秒，

　　蒙格心中不禁想到：果然，即便是莱恩.鲁斯也没有预料到这种情况。

　　然后.....

　　“还真是这样啊。”周云的感叹声在蒙格的耳边响起。

　　蒙格的表情骤然扭曲，

　　“你早就猜到可能是这样了？”

　　蒙格咬着牙质问道：

　　“你为什么不告诉我？你明知道我的计划行不通了！”

　　基因窃取者族长根本没有打算向这些人注入腐化基因，

　　它只是欺骗人来这里，将他们分解成生物质浓液，用来制造和喂养池中的虫子！

　　连和基因窃取者族长的身体接触都没有，蒙格根本没办法反过来腐化它，

　　蒙格的计划从一开始就不可能成功！

　　“我也是不久才想到这种可能，也只是猜测而已。”

　　“再说你不进去，我怎么能证实自己的猜想呢？”

　　听着耳边周云的声音，蒙格强忍着才没有骂出声。

　　混蛋，这家伙就是老阴逼，如果能活着出去，蒙格这辈子也不会再和他合作一次。

　　第一区街道上，

　　周云虽然嘴上轻松，但他微微抽搐的眼角，暴露了他内心中其实也异常操蛋，

　　没想到大吞噬者居然真的这么干了！

　　政务楼地下那是一个生物质池，用来培养泰伦生物的生物质池，

　　想必是大吞噬者通过某种方式，让基因窃取者族长能够培育部分泰伦生物，

　　具体到底是什么方式，怎么做到的，周云还没有头绪，

　　但没有泰伦生物母舰，没有塑命虫后，仅有区区一个基因窃取者族长和生物质池来培养泰伦生物，

　　这想必是极其低效和浪费生物质的，

　　而且大多数泰伦生物没有虫巢意志操控，就只是野兽而已，

　　最有可能的，是用基因窃取者们形成的蜂巢思维来代替虫巢意志掌控，

　　但基因窃取者们的自主性比泰伦生物高太多了，也并非没有基因窃取者反过来背叛大吞噬者的案例......

　　大吞噬者居然冒这种风险......虽然被制造出的大多数泰伦生物都比较低级，

　　比人类还小，生有枪械或利刃的应该是枪虫和刀虫，

　　身体修长，擅长跳跃且有利爪的，应该是冯.瑞恩跳跃者，

　　有翅膀有毒腺和生物步枪，应该是石像鬼，

　　这些都是相对低级别的泰伦生物，

　　最让周云在意的还是那只比族长还大的泰伦巨兽是什么，

　　蒙格只说那玩意体型很大，有四条利爪....

　　嘶......不会踏马的是诺恩使者或者诺恩同化者吧？不至于吧.....

　　周云的眼角微微抽搐，赶忙摇头否定了这个可能，

　　诺恩使者和诺恩同化者都是泰伦虫群中最顶级的单位，生产和制造都需要消耗大量生物质和时间，

　　不可能是这俩能砍禁军，体型匹敌帝国骑士的大爹。

　　同理，虫巢霸主和虫群暴君也不太可能，这两个也是极其高等级的单位，没有塑命虫后绝不可能培养出来。

　　难道是刽子手或者刽子手的亚种？

　　不论是哪种，大吞噬者这次都是下血本了，

　　它就这么想要嗦大天使圣吉列斯的基因序列吗？

　　冥府之盾星系是通往巴尔星系的大门，

　　而巴尔上存放着圣吉列斯的遗骸，

　　大吞噬者不顾生物质消耗，甚至还让基因窃取者提前制造泰伦生物，

　　恐怕就是为了嗦一口圣吉列斯的基因序列，制造出更强更劲的泰伦生物.....

　　周云忍不住揉着眉心，脑中的思绪越来越混乱，

　　泰伦虫族，即便是比较低级的泰伦虫族也不是阿斯福德那群PDF能对付的，

　　现在第一区中汇聚了大量居民，如果将他们都分解成生物质，基因窃取者们将能够成规模制造泰伦生物，让浩浩荡荡的虫海从底巢倾泻而出，

　　在附近的星界军或阿斯塔特到来前，恐怕整个阿斯福德，就会被直接吞噬殆尽。

　　到时候帝国将面临巢都内和群星间两支虫群部队的夹击，和原本的历史走向完全不同.....

　　必须得想个办法，阻止基因窃取者族长继续制造泰伦生物......

　　但到底要怎么阻止呢......

　　忽然，一只小手放在了周云的胳膊上，

　　让娜脸色苍白，满脸汗水地看向了周云，

　　“亚空间.....引擎......”

　　让娜声音有些沙哑地说道，她显然是通过自己的预知能力知晓了政务楼底下的情况：

　　“关键是亚空间引擎！”

　　“亚空间引擎就在政务楼的地下。”

　　“虫巢意志，是借助亚空间引擎向基因窃取者族长传输泰伦生物的遗传物质信息......”

　　周云揉了揉让娜的头发，

　　原来是亚空间引擎.......

　　难怪基因窃取者族长要盘踞在第一区.....

　　生产泰伦生物是一项基因编程工作，塑命虫后等于是程序员，

　　而现在亚空间引擎等于一台中继器，让虫群意志远程指挥着基因窃取者族长生产泰伦生物，

　　效率很差，损耗很大，还有一定危险，但大吞噬者为了嗦到圣吉列斯，也是拼了，

　　只要拿走那颗亚空间引擎，就能阻止泰伦生物在基因窃取者手中诞生。

　　但.......

　　周云看了眼关键时刻醒来，并带来了关键信息的让娜，

　　这么巧合，怕是某人开始发力了.....

　　周云顿时觉得牙疼，

　　蒙格的计划失败了，那位基因窃取者族长还是全盛状态，

　　唯一的好消息就是周云一开始就没对蒙格抱有希望，他提前做好了应对这种情况的准备。

　　只是成功率.......周云深吸了一口气，

　　他将手伸向四次元口袋，从里面拿出了一叠简陋的纸牌。

　　他确定用玄学一点的方式，来占卜一下自己能否顺利切断亚空间引擎。

　　“抽一张。”

　　周云洗了洗牌，将这七十八张从下巢购买的低质量帝皇塔罗牌递到了让娜的面前。

　　“你上次不是还不信吗？”白光中的有翼身影吐槽道。

　　让娜轻轻伸出小手，从里面抽出了一张。

　　周云看向那张塔罗牌.......

　　牌面上印着一具尸骸，因年老而变褐，因死亡而变黑.......