上架感言（补）

忽然想起来，我还没写上架感言......

　　首先解释一下，为什么上架有点早

　　这本书其实挺倒霉蛋的，上架前追读到了五千二，但是没上三江....因为同期赶上了很多大佬，打不过打不过，

　　正常来说也可以继续等一轮.....但是我下一轮更是一群域外天魔和起点老作者，各各追读高得吓人，我这本又是同人本来就在推荐上吃亏，至于下下轮.....我打学语新风？真的假的？

　　所以这本就有点急促的上架了，好在成绩还不错，现在这本书已经破了四千均，对于我这种刚来起点的萌新已经是非常好的成绩了，满足了。

　　首先感谢各位大佬，能支持我这个萌新兼顾菜狗，新书期给了我很多数据，上架后首订也狠狠支持了我，讲真的....战锤文我甚至是第一次写，单纯是因为自己就是玩家，比较熟悉所以选了这个题材（虽然我上桌胜率低的吓人吧.....）

　　其次感谢奇迹羽羽（划掉），感谢我美丽大方仁慈可爱的折羽责编，她真的是个很好的责编，我来起点的契机也是因为朋友给我说折羽责编人很好，她非常尽职尽责，经常催我码字。讲真的，很多角色能活到现在，完全是因为折羽责编阻止了我下刀，比如让娜、蕾娜、老独眼、拉格.......

　　最后还要感谢各位起点的前辈们，五组的各位大佬帮我熟悉了起点的推荐规则，还帮我了解了起点的很多毒点，还有一位五组的大佬据理力争，阻止了我刀了蕾娜（“人家都是个傻子了，你还要刀她？”），还要感谢学语，他在我心态最爆炸的时候给了我章推（万追的章推唉，我赚大了！）。

　　下面是献祭名单（划掉）推书名单：

　　《童话世界的魔法师》

　　《综武：八奇技的江湖》

　　《四合院：重生何雨柱，娶妻徐慧真》

　　《邪祟复苏，我为阴世主》

　　《修仙从诸天交易开始》

　　《重回1993种田养殖农家院》

　　《继唐》

　　七本祭品！七重恩赐！七重瘟疫！

　　慈父保我均订涨到七千七百七十七！