卷末总结、下卷预告兼请假条

下卷卷名《宇宙机器人怎么你了！？》，你知道的，太空死灵显然是一种宇宙机器人，

　　卷首语是“汝等不得造出机器，假冒人的思维。”出自《沙丘》，这句话其实在原著中有两个版本，一个版本是最有名的那句“汝等不得创造像人一样思维的机器。”是保罗的引述，而原句则是出自则是《奥兰治天主圣经》中“汝等不得造出机器，假冒人的思维。”

　　背景上这是沙丘世界观中巴特勒圣战后的诫命，也就是不可制造有思维的智能机械，战锤世界观里的铁人叛乱以及对人工智能的禁绝很大程度上就是以此为原型的。

　　我认为“汝等不得创造像人一样思维的机器。”可以用来形容铁人叛乱后的帝国，

　　而“汝等不得造出机器，假冒人的思维。”这句话正好用来形容太空死灵，因为太空死灵并不是原本的惧亡者，真正的惧亡者早就死在了生体转换中，无论是肉体还是灵魂都被消灭了，而太空死灵只是一群具有部分惧亡者记忆、假冒惧亡者思维的机器。

　　另外说一个巧合的事情，前几天GW开售了一本新书......《烈火黎明：寂静王》，内容就是关于寂静王和驱灵死域的，希望不会背刺我的大纲......

　　然后请假......两天.....看病.....整理大纲.....休息......V我50......