第一部卷尾总结

第一卷，历时74天，接近四十万字，终于写完了，

　　这本书最早是我今年三月份写的一个开头，当时就想要润起点来着，但我懒狗加社恐，最后没敢来。

　　后来是我原来网站的折羽责编跳槽来了起点，我就跟着一起润过来了，

　　说实话还是很紧张的，我对起点的推荐模式和数据什么的都不太了解，好在第一本没有拉跨，目前成绩已经差几十个均订满七千均了，过两天还有推荐，冲一波指不定有希望成为起点第三本万订战锤。

　　第一卷我本来打算是写二十万到三十万字的，没想到写着写着就接近四十万了，的确是有着臃肿了，尤其是最后结尾这几天，我被慈父恩赐感了流感，难受得我感觉半死不活的，不过还在该埋下的伏笔都埋好了，该说的事情也基本上说清楚了，地狱笑话也讲了不少，总体感觉还算是完成了。

　　上架后基本维持了每天六千，讲真我一开始是打算留一些存稿的，但是慢慢的存稿就用完或者被我放弃了，一天六千也几乎到我极限了，码不出更多了......

　　尤其是冥府星系的战争部分，讲真的，我是一点点啃战役书写下来的，诺丁汉土话太逆天了，大量的专有名词，非常要命.......当然写的时候我也对战役书内的剧情做了一些选择，比如爱洛斯上的战斗我几乎都没有描写，死灵霸主扎拉苏萨也没有直接描写，其他几个星球也是，主要视线放在了阿斯福德、莱西奥和塔尔塔洛斯上，放在了日后也仍然能发展剧情的角色上，

　　例如蕾娜和德罗斯特将军、让娜和玛格达大修女、旅行者安拉凯尔、但丁、塞斯和卡莱恩连长这些人身上，他们在日后的几卷中仍然会有各自的表现，承接不同的剧情。

　　总体，这本书我打算打算是七到八卷，每卷大概就是在三十万字左右，每卷大体的剧情走向我都已经想好了，其中前四卷的剧情发展我基本上想好了，里面也想到了很多有意思的剧情场面。

　　下一卷就是巴尔了，卷名“一罐巴尔陈年老酱引发的惨剧”，卷首语“复活吧！我的爱人！”

　　另外作者十七号上推荐，到时候求各位大佬赏脸给个追订，那天的追订会比较影响下一轮推荐，到时候我再抽点棋子啥的（目前打算是但丁+八盒圣血天使英雄盲盒，但丁到时候我会涂好发，英雄盲盒都是红色板件到时候我再附带点水贴，开盒了贴一下就可以很好看。）