请假条兼总结

说是总结，也不知道该总结点啥，

　　这一卷写完剧情就算是过半了，这一卷在我原本的计划中就是中间卷，负责承接上下，给后期的剧情埋起点的，

　　所以各位也能看到这卷很多剧情其实就开了个头，比如一直没怎么动的死灵线，比如火星之龙，比如已经下线消失很久的泰伦虫群，比如漏了一次脸鸦王，比如瓦什托尔和痞老板，还有此刻正在银河中孤独传送的狮子睡美人，这些都是为了接下来的几卷做铺垫，也都会在下面几卷回收。

　　嗯......果然还是不知道该总结点啥，所以直接说正题吧。

　　家人们，孩子又挺不住了，肋间炎好疼，囊肿也好难受，感觉是真的不行了，求休息，

　　然后五一当天我家里有亲戚结婚我也要去一趟，要去看一下病，然后也要整理一下大纲，所以和上一卷一样.....

　　求个请假三天，给各位磕头了。

　　差点忘了，还有推一下战锤同人作者内环的群友们写的书，

　　《人在战锤，开创异教》这本画风和文笔有点像《我在战锤写伪经》，但作者确实不是辰飞小号。

　　《战锤：雷铸骑士》

　　《战锤：震旦天子》

　　《战锤，圣堂武士亮出光刃》

　　本来想着把锤旅也推一下的，但是锤旅好像也不用我推了。