第19章 我给你打工如何

躺在床上发了会儿呆，江影才从五十万的震撼里回过神来。

　　奶奶的，五十万，他就是把自个儿卖了都付不起。

　　“管他呢，大不了以后不回来了。”江影浏览了一会儿视频网站，起身离开了床。

　　他抽了几张纸，去院子上厕所去了。

　　过了十分钟，只听院子里有几分吵闹，似乎是有什么人闯进来大喊大叫。

　　江影心里奇怪，擦擦屁股从厕所里钻了出来。

　　一个中年妇女气势汹汹地站在院子里，手里提着一辆脏兮兮的自行车，看见江影出来了，她脸一横，把自行车往地上一扔。

　　在女人身后，探出个小孩儿的脑袋，冲着江影略略略的吐舌头，一副欠揍的模样。

　　“是你啊，皮又痒了想挨揍是吧？”

　　这小屁孩是上午故意骑车撞他的那个，被江影教训了一顿，车子都给他扔臭水沟里去了。

　　小孩儿瞧见江影的凶样，顿时蔫了，直往女人后面躲。

　　女人挡在小孩儿面前，没好气地瞪了江影一眼：“说，怎么赔吧？”

　　“赔什么，不会是这辆车吧？”江影哑然失笑，就这辆破自行车，没自己那一脚，也是个快报废的命，没想到这家人还好意思过来要赔偿。

　　“你少说些有的没的，我今天来是给你面子，自己没大没小，欺负孩子，也不知羞。”

　　女人带着农村妇女标志性的泼辣劲儿，指着江影的鼻子一通骂，骂得他是狗血淋头。

　　“我说大姐，你儿子撞伤我的腿，我都没找你要赔偿，你倒好意思找我要赔偿啊。”

　　说着，江影捂着大腿，脸上露出痛苦的表情，好像真的伤着腿了一样。

　　“我儿子撞伤你的腿，我警告你啊，别跟我耍花样，老娘最不怕别人讹了。”

　　女人嘴上依然凶狠，但见江影说的有模有样的，一时也拿不准，毕竟自己家孩子虽然被欺负了，但身上没什么明显的伤，万一这小伙子的腿真是儿子撞伤的，那医药费怕是要大出血了。

　　“哎哟，大姐，我这腿都快走不成路了，我耍什么花样啊，要不您陪我去趟镇医院，咱们检查检查，您看中不中？”

　　江影强撑着直起身子，装出一副行动困难的样子，一瘸一拐地往女人那边走。

　　“去去去，谁要跟你去医院，我地里还有活儿做不完的，哪儿有时间。”女人往后退了几步，扭头拉着孩子，头也不回地走了。

　　身后，江影一手搭着门板，一边道：“哎哟，别走啊，别走，你们这自行车不要了？”

　　看着母子俩的身影远去，江影嗤笑一声，不再装伤。

　　那对母子，走得很快，生怕江影追上来讹他们一样。

　　突然，江影的眼神凛冽起来，他拔腿往女人的方向跑去，一点看不出来刚才行动不便的样子。

　　女人靠着路边在走，完全没有注意到，水沟里伸出来了一只手掌，在慢慢地向她靠近。那只手掌移动的速度不快，却如跗骨之蛆，紧紧跟着女人。

　　“喂，赶紧离开那里！”

　　江影跑得再快，速度上也来不及了，他大声地喊叫着，可女人却像没听到一样，依旧保持着原来的速度。

　　终于，那只手掌抓住了女人的脚踝。

　　女人惊叫一声，随即摔倒在地。那只手掌不断地拉扯着女人，把她往水沟里拖。

　　她儿子早已经吓傻了，瘫坐在地上，身体抖如筛糠，眼睁睁看着女人被一点点拖进水沟。

　　江影暗道不妙，咬咬牙，陡然加快了速度，一个大跳赶到女人身边，伸手抓住了她的衣服。

　　接触到女人的那一刻，一种阴冷压抑的感觉从她身上传来，令江影忍不住打了个寒战。

　　饶是如此，他依旧没有放手，而是拼尽力气试图把女人拉回来。

　　似乎是察觉到江影在往回拉，拽着女人的手掌立刻加大了力道，一时间甚至把江影也拉进了水沟。

　　“刺啦！”

　　一声脆响，在两股力量的拉扯下，女人的外套不堪重负，裂成了两半。

　　平衡瞬间被打破，女人像传送带上的货物一般，被一股巨力拖拽着，进了水沟的洞里，从外面根本看不见里面的情况。

　　这洞口狭小得很，按道理来讲，一个大活人是不可能塞得进去的，然而，女人就这么被硬生生地拽了进去，生死不知。

　　江影顺着水沟的方向，跑到了洞那头儿的出口，结果却只有一截被扯烂的外套顺着污水漂了出来。

　　而女人，不知所踪。

　　路边，女人的孩子搞不清楚状况，一屁股坐到地上，哭了起来。

　　江影跳进水沟，弯着腰往洞里面看去。

　　水沟里，黑洞洞一片，什么都看不清。他靠得近了些，只听洞口里，冷风呼啸，一阵阵怪异刺耳的尖啸声久久不绝，令人毛骨悚然。

　　“白毛怪物，夜半敲门，肩上黑手，再加上水沟里这只手掌，四只鬼了。”

　　江影深吸了几口气，小心地退回到大路上。

　　这个村子里的鬼，一个接一个地冒了出来，而且，它们并不安分，只是走在路边都有可能被袭击。

　　再三权衡之下，他拨通了那个老头儿的电话。

　　“喂，不是说了，没钱，免谈。”电话那头儿，老头儿语气依旧冷淡。

　　“我是没钱，不过，我可以把自己卖给你们。”江影平静地说道。

　　“啥东西？你莫不是在开玩笑吧。”老头儿“噗嗤”一笑，“买卖人口是犯法的，我们又不是人贩子那种挨千刀玩意儿，你别太幽默了。”

　　“我没开玩笑，”江影道，“陈五应该告诉过你们，我也是能对付鬼的。你们不是接处理鬼的生意吗，这样，我加入你们，给你们打工，请你们帮忙的钱，从工资里扣，怎么样？”

　　“这样啊……”老头儿摩挲着文玩核桃，似乎在考虑江影提出的方案。

　　“你好好想想，这可是双赢的局面。”江影看他有点想松口，趁热打铁道：“和鬼打交道，就是跟阎王抢命。你们的人手，恐怕不会一直都很充裕吧？”

　　“你说的不错。”老头儿当然知道江影说的情况，处理一次鬼，少说也得折损四五个人。

　　他们内部人虽然不少，但这份代价，对他们来说同样沉重。