第1章 招鬼

江影一动不动地被绑在院子里。

　　夜里多凉风，每次吹过脖颈，他都忍不住打寒颤。

　　他被绑在这里十几个小时了，从早上开始，直到半夜，都没有人来管过他。

　　微微抬头，江影打量起阴影中的木屋。

　　那是一间老旧腐朽的屋子。

　　风稍微大一点，江影就能听见屋顶在嘎吱作响，时不时就会有一块烂木板飞下来。

　　房檐上，挂着许多说不上名字的小木牌，它们被红绳缠绕着，在黑暗的环境里，活像几只丑恶的飞蛾。

　　紧闭的窗户后面，亮着些许灯光。

　　把江影绑起来的人，就在里面。

　　江影不认识他们，不知道他们为什么要折磨自己。

　　他也不知道自己现在在什么地方，按记忆里的情况，自己只不过是回乡下参加了二爷爷的葬礼。

　　一觉醒来，就发现自己被屋子里的人绑了起来。

　　最初他还试图质问对方的身份，可对方根本不听他的，只是自顾自地丢下了江影一人在外面。

　　“吱——”

　　刺耳的开门声响起，几个老头和一个老婆子从木屋里走了出来。

　　注意到江影的目光，为首提着灯的白胡子老头看向他，眼神里满是诧异：“都一天了，这娃儿咋还是这副鬼样子……”

　　身后的老婆子龇着牙说：“从鬼门关走了一遭，谁晓得身上沾没沾那东西，能不发疯都算不错的。”

　　说话时，老婆子面部的肌肉一抖一抖，没有半点血色，昏黄的灯光照在上面，活似纸人一般。

　　其他几人也都是一样的相貌，蜡黄的脸上带着不自然的表情，全然不像是活人的面目。

　　听了老婆子的话，白胡子老头半眯着眼，紧紧盯着江影，似是要从他身上挖出什么东西来。

　　片刻后，白胡子老头踱到屋前，伸手摘下了一块小木牌。

　　红绳被扯断的同时，一股阴风凭空而起，剩下的木牌被吹得噼啪作响。

　　江影一眼瞧见，不远处的黑暗里，一抹红影悄然闪现，随即又消失不见。

　　老婆子伸手拢住小木牌，忌惮地往外面瞥了一眼。

　　“你这是打算做啥子？”

　　“你不说了，这娃子身上说不定沾了鬼。不处理掉，他没活头。”

　　白胡子老头陈五一边说，一边将木牌丢到了油灯上。

　　木牌滋滋地燃烧着，冒出黑色的烟雾。

　　老婆子又看了江影一眼，眉头拧在了一起：“那你准备招鬼，来冲掉他身上沾着的东西？真是胡闹！你五爷咋越老越糊涂了，那东西招是好招，打发是好打发的？”

　　“那你说咋办，叫我老头子看着这娃死球？”

　　陈五瞪了老婆子一眼，油灯的火苗无风自动，散发着阴森的绿光。

　　老婆子何金枝赶紧摆了摆手，陈五是有真本事的。既然他发话了，肯定是有把握。

　　她手指头沾了沾唾沫，从口袋里掏出个荷包来。里面净是些铜钱，锈迹斑斑的，看上去有些年头。

　　何金枝娴熟地挑出几枚来攥在手心，剩下的又重新放回到口袋里。

　　“金枝，我那买命钱不剩多少了，省着点用。”

　　余光瞟见何金枝的动作，陈五皱了皱眉。买命钱买命钱，是能跟鬼买命的物件。

　　眼下不过是招个鬼，他跟这玩意儿打了一辈子交道，招来的东西几斤几两他自己清楚，哪里用得着买命钱。

　　“图个心安。”

　　何金枝老眼扫了江影一眼，不知道怎么回事，她心里一直发慌，好像今天要出事一样。

　　江影在一边把他们的话听了个七七八八。

　　招鬼，买命……

　　这些人说的话，怪诞诡异，远远超出了江影的认知。

　　我是在做梦吧？

　　黑烟刺激着鼻腔，怪异的味道告诉江影，眼前的一切，都是真实的。

　　既然如此，那自己现在是个什么情况？

　　陈五盯着燃烧的小木牌，上面歪歪扭扭地刻着三个字：董依兰，

　　“它来了，小心点。”

　　就在众人神经紧绷的时候，陈五冷不丁地出声道。

　　何金枝年纪大，手脚不慢，她麻溜儿地往几人手里塞了枚买命钱。不过，没有江影的。

　　她身后的一行人同样表现出与年龄不符的警觉，各自戒备着外面。

　　哐当！

　　风声愈来愈急，房檐下的木牌东倒西歪，拢都拢不住。

　　陈五咬破右手食指，探进油灯燎了燎。

　　一名秃头老人随即上前，递上了朱砂罐。

　　蘸着朱砂墨水，陈五伸手在半空中画了起来。

　　“只要它还没本事‘开门’，把咱们拉到血月那边，我这一手就够用了！”

　　听见血月两个字，何金枝蹙着眉头道：“它要是能把咱们拉到那个遍地鬼的地方，你这木牌早就镇不住它了。”

　　“谁说不是呢，金枝，待会儿要是压不住它，你们直接进屋子去。”

　　言外之意，是陈五要跟它拼命，顾不上其他人。

　　何金枝刚想开口，油灯的光突然黯淡了下来，木屋周围变得更暗了。

　　“五爷……”

　　有人指着院门口出声道。

　　陈五立刻顺着他手指的方向看去。

　　江影也下意识地抬头看了看，当他看清楚那个方向上的东西时，顿时汗毛直立。

　　矮墙外，一个身穿红衣的身影僵直地站在那里，一双灰白，无神的眼睛直勾勾地看向院子里的众人。

　　它缓缓的抬起枯柴般的手臂，放在了院门上。

　　咔哒一声，院门上的锁自动脱落下来，一股阴冷的气息在院子里弥漫开来。

　　“这就是他们说的那个董依兰？”

　　江影死死地握紧拳头，看到这个东西的一瞬间，他只觉得血液流动的速度都加快了。

　　在一片死寂中，董依兰动了。

　　“咚，咚！”

　　沉闷的脚步声响起，清晰地传进了每个人的耳朵里。

　　“来吧，来吧。”陈五提着油灯碎碎念道，那块小木牌已经烧得只剩一点了。

　　董依兰走得不快，但院子也不大，没几步，它就到了陈五面前，而江影只能看见个侧脸。

　　陈五神色微动，示意众人退到他后面，随后他挤出一滴血，滴在了油灯上。

　　原本有些熄灭迹象的油灯，又重新亮了起来，发出的光刚好照在陈五等人身上，独独将江影排除在外。

　　在陈五的一系列动作后，董依兰的身体停了下来，而它的脑袋咯吱咯吱地转了起来，直到面向江影。

　　“操？！”

　　江影忍不住爆了句粗口。