第16章 是谁在敲门

“不愿意走？”江影敲了敲桌子，这情况有点儿严重啊。

　　“你也看见了，我房顶上趴着的那东西，还有我肩膀上背着的那东西，按理讲招完鬼以后，送走就完事儿了。结果呢，又找回来了。”

　　陈五身体往前倾了倾，好像那双手的主人压得他直不起腰一样。

　　“这些鬼和原来不一样了。”江影推测道。

　　一定有什么原因，导致了这样的变化。只是这个原因具体是什么，他们还没有头绪。

　　“我和它们打交道惯了，没什么好怕的。”陈五说，“可万一它们跑到村子里，后果就不一样了。”

　　江影附和地点点头，村里人都只是普通人，遇上鬼下场只有一个，死。真叫鬼入侵到村子里，大伯二伯他们就是前车之鉴。

　　“时间不早了，你先回去吧。我再想想办法，看能不能找人帮帮忙，混了这么多年，人脉还是有的。”

　　看了看表，陈五准备送客了，这事说大不大，说小不小，全看村里人的运气，他们俩在这里说破天，用处也不大。

　　江影应了一声，喝干了茶水，起身离开，回家去了。

　　等到差不多五点半的时候，江影到了家，去厨房里生起火，煮了锅米汤，顺道把冷馒头放到篦子上，热热晚饭吃。

　　天还没全黑，江影抓着紧，摘了棵萝卜炒了炒，又去瓷缸里挖了点咸菜，这就算菜了。

　　自打父母去世以后，他就是一个人过，基本家务还是做熟了的，不至于连饭都不会做。

　　六点半左右，饭菜都准备好了，江影把李秀英喊起来，祖孙两个坐在桌子边开始吃饭。

　　气氛不怎么好，俩人只是闷头吃菜，啃馒头，都不说话。

　　看着老太太喝完最后一口米汤，回到床上，江影摇了摇头。

　　前几天大伯二伯还在的时候，李秀英还没这样，至少饭桌上还能说几句话。

　　江影一口把米汤喝完，起身去了院子里，把大门锁好。

　　陈五说得没错，村子里最近不会太平，谁知道那些脏东西会不会入侵过来，不能不小心着。

　　回到屋里，江影收拾好碗筷，去自己房间了。

　　昏暗的电灯下，江影躺在床上，这几天，遇上的事儿一件接一件，不是死人就是撞鬼，他到现在，才算有点空闲时间。

　　“江哥，什么时候回来，哥们想你了。”屏幕上，是朋友发过来的消息。

　　“过几天就回去了。”江影没打算和他说这边的事，只是随便聊了点琐事。

　　大概聊了几个钟头，江影打了个哈欠，一股困意袭来。他起来到院子里又检查了一遍，门窗都关好了，才回屋里拉了灯准备睡觉。

　　睡到半夜，外面突然传来一阵“咚咚咚”的敲门声，在夜晚的寂静里，显得格外清晰。

　　点亮手机屏幕一看，凌晨一点，早得很，也不知道是哪家半夜闲得慌，在这儿扰民。

　　掀开被子，江影披着外套，穿着拖鞋，站在门口，对着外面吼了两声：“大晚上不睡觉干嘛呢！闲的是不是？”

　　敲门声继续着，节奏不快不慢，好像对方没有听见江影的话一样。

　　江影见骂的不管用，便上前去，他倒要看看，是哪个没眼色的，找乐子找到他这里来了。

　　“吱呀”一声，里屋的门缓缓开启，院子外面，夜色如墨，一片死寂。

　　冷风夹杂着落叶吹了过来，瞬间让江影汗毛竖立。他搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，借着手机的光找到了电灯开关。

　　拉开灯，只见地上散落着几片枯树叶，随风飘荡，除此之外，再无半点异样。

　　江影心中疑惑，想走出屋子仔细看看。突然，他头顶上方，响起了窸窸窣窣的爬行声。

　　他猛地抬头看去，却只看见自己的影子倒映在墙上，拉得老长，几乎要变形了。

　　“谁在那儿？”

　　打开手机上的手电筒，伴随着白光，房顶上的黑暗一扫而光，江影举着手机，来来回回走了几遍，愣是没发现有什么东西。

　　眼睛看不见，但敲门的声音江影听得清清楚楚，不会有假。

　　回屋换上衣服，他搬来梯子就上了房顶。

　　他倒要看看，到底是人捣乱，还是鬼作怪。

　　江影家房子是小平房，农村常见的那种，房顶上一片平整，平日里用来晒些玉米小麦。

　　上了房顶，江影环顾四周，仔仔细细地察看了每一个角落。

　　没有什么值得注意的地方，连只野猫都没有看见，似乎江影在院子里听到的动静只是幻觉。

　　搜寻无果，江影皱了皱眉头。

　　他不可能一直待在乡下，还得回去上学呢，这次能回来是跟辅导员请了假，眼瞅着时间就要到了。

　　偏偏在这种时候，村里出了这档子事。虽然鬼不一定会杀人，但它们一直游荡在村子里，保不齐什么时候就要大开杀戒。

　　李秀英年纪那么大，一个人在乡下住，太危险了。

　　除非，有什么办法能规避鬼杀人，但这几乎是天方夜谭，江影连鬼的想法都不知道，何谈规避它们杀人。

　　甩了甩头，江影不再去想这些，当务之急，是弄明白刚才敲门的是个什么东西。

　　是人最好，在农村，最不怕别人家犯贱，谁要是闲着没事干，大可以去跟农村妇女们打嘴仗，几张嘴加在一起，比大老爷们好使得多。

　　是鬼的话，就得另寻他法了。

　　江影盘算着，得去跟陈五商量商量，实在不行，就叫李秀英搬个家，去亲戚家住，也好避一避。

　　他大爷爷就住隔壁村，家里是有几个儿子的，人多，也热闹，比在这儿强些。

　　“娃，你不睡觉上那高处干啥呢？”被江影发出的动静吵醒，李秀英打着哈欠从里屋走了出来。

　　“没啥，奶，有几只猫搁这儿爬，我上来撵撵，这就下来。”说着，江影攀着梯子下来了。

　　李秀英看着他下来，嘟囔了几句便回屋睡觉去了。

　　江影把梯子撤了，拉了灯，也回屋继续睡觉去了。

　　院子里，又一次陷入了黑暗和寂静中。

　　银纱般的月光洒下来，照在门板上，一道影子晃晃悠悠地从屋顶上滑下来。

　　下一秒，影子的一只手不合常理地脱离了墙壁，作势要去叩响房门。