第17章 亲戚

也许是没有发现什么异常，心里下意识地放松了些，江影后半夜睡得很好。

　　早上睁开眼睛时，太阳已经升起来很高了。

　　江影是被吵闹声弄醒的，他还以为是王家媳妇那个泼妇又来没事找事了。听了一会儿才发现，来的人是自己大爷爷家的。

　　按亲戚关系来讲，江影的二爷爷是他的亲爷爷，大爷爷是爷爷的同胞哥哥。

　　江影依稀记得，江家第三代，就他一个是男娃，其他的叔叔伯伯，没有一个生男娃的。

　　因为这，大爷爷才和二爷爷商量，让江影管爷爷叫二爷爷，管大爷爷叫大爷爷。不过这都是以前的事了，实际上江影对两位爷爷的印象也没有多少，都是直接叫爷爷的。

　　起床到客厅里，一个老太太正拉着李秀英说个没完。从相貌和记忆里的印象来看，这位应该是江影他大爷爷的老伴。

　　江影懒得听两个老太太唠嗑，穿过客厅，随意打了声招呼，便到院子里去了。

　　院子里，一个和江影年纪相仿的女生，正坐在板凳上吃东西，看见屋里走出来个男的，她还愣了一下，才认出来是江影。

　　她马上站了起来，递上吃了一半的辣条：“表哥好。”

　　江影没好意思盯着人家小姑娘看，推掉递过来的吃食，想了好一会儿才想起来是郭诗诗，他大爷爷的孙女之一。

　　“你好。”江影打招呼的方式向来非常简单，总是你好，嗯，啊，就没了，相当匮乏。

　　“我们以前见过的，不是在村里，是在城里。”郭诗诗有些腼腆，她尽力地在找话题。

　　“嗯，应该吧。”江影对她不太有印象，可能是在自己父母的葬礼上见过吧。

　　“听说你在上大学，真厉害。”

　　“一般吧，混一天是一天。我出去一下。”匆匆几句，江影生硬地结束了话题。

　　不是他冷漠，是他真不知道有什么可聊的。

　　见他出去了，郭诗诗也不纠缠，而是老老实实地坐回了椅子上，继续吃她的零食。

　　村子里，和平时没什么两样。

　　江影不是故意找借口，他是真有事出去。

　　到村口的小卖部买了桶泡面，江影起得晚了，没早饭吃，只能用泡面将就将就。

　　回去的路上，几个半大的小孩儿，骑着自行车在路上乱跑。江影往路边走了走，避开他们。

　　可惜他们似乎不想避开江影，骑着车就追了过来。

　　“呜呜——让一让，让一让！”

　　嘴上说着让一让，他们却直直地朝着江影撞了过来，没有一点避让的意思。

　　“干什么？”

　　再往旁边让，江影就要一脚踩到臭水沟里去了。他站定身子，躲过车头，一把抓住了车头的握把，迫使车子停了下来。

　　“哎，松手，松手，不松手我告我妈去，叫她上你家找你奶奶去。”被江影扼住的小孩儿非但不害怕，还一副嚣张的表情，边说边扭动车头，试图挣脱。

　　“找我奶？”冷笑一声，江影伸手把他从车座上摘了下来，“你是哪家的，走，我去找找你妈，看看你怎么告状？”

　　“松开，松开，王奶奶说的没错，你就是个大坏蛋！”这小孩儿扑腾两下，看江影没有放开他的打算，顿时骂了起来。

　　“王奶奶？哦，我知道了。”

　　这个王家媳妇，还以为她消停点了，没想到在背后嚼舌根子。

　　江影把小孩儿放下来，一脚把他的自行车踹到水沟里，剩下的几个小孩儿见了，纷纷头也不回地跑了。

　　这小孩儿见自己的车变得脏兮兮的，立刻大哭起来。

　　江影掏了掏耳朵，懒洋洋地说：“下回骑车注意点，要不然，躺水沟的就不是车了。”

　　说着，他把自行车又往下踩了踩，让污水淹得更多些。

　　这小孩儿太熊，早晚要在别人手上吃亏，既然如此，这个人为什么不能是江影呢？

　　欺负完熊孩子，江影的心情格外舒畅。

　　他回到家，正遇上大奶奶拉着李秀英往外走，手里还提着大包小包的东西。

　　“奶，你们这是干啥呢？”

　　看这架势，不是出去瞎逛，倒像是出远门，行李都拿上了。

　　李秀英指了指包，刚想说话，就被大奶奶抢了先：“你过两天不是要走，你大爷爷说，要把你奶接过去住两天，总比在这儿，一个人的舒坦。”

　　“哦，好事，好事，用不用我拿点东西？”江影询问道，他大爷爷还是挺关心这个亲戚的嘛。

　　“不用，你伯给拖拉机都开过来了，坐着就去了。你去不去？”

　　“我就不去了，正好我奶过去，我也该走了。”

　　拒绝了邀请后，大奶奶没过多挽留，回头叫了声“诗诗”，坐在板凳上的郭诗诗答应一声，慌忙地跑了出来。

　　跟江影唠了几句有的没的后，她们便离开了。

　　江影烧了壶开水，泡了桶面，再加上一个馒头，这就是他的午饭了。

　　吃过这简单的一餐，江影舒舒服服地躺到了床上。

　　不得不说，这一个上午，是他这些天来过的最正常的上午，一觉睡到大中午，出去买桶泡面，就着馒头当饭吃。

　　可惜乡下没网吧，不能跟朋友上网去，只能躺在房间里刷会儿视频。

　　“你从丹东来~换我一身雪白~想吃广东菜~”

　　“那我问你，你是男的还是女的，你是女孩子的话你说这样的话……”

　　“兄弟们，5A级连招，对付上单够用了。我接下来这一手，不打职业不用学啊……”

　　视频网站上，来来回回都是这些，要不就是营销号胡编乱造，看了一会儿，江影就有些犯困了。

　　这时，一条视频闯入了他的眼帘。

　　“老家遇邪，水缸里的人头……”

　　视频封面上，是一个农村常见的大水缸，里面盛满了水，这不算什么，但在水面上，江影看见一个球状物体，模模糊糊地看不全，一只泡烂的眼球盯着屏幕外的人，透露出说不出的诡异。

　　“恐怖故事啊，有点意思。”江影目不转睛，经过老家这几天的事，他对这些鬼怪传说渐渐产生了兴趣。

　　既然这世上真的有鬼，那会不会这些恐怖故事，也是真的呢？