第11章 突如其来的死亡

陈五在现实中找到了门，利用王家小子做替身，进去把江影他们带出来。

　　而鬼域中。

　　江影一屁股坐到地上，他清楚地意识到，不止二伯，大伯一样去了鬼门关报道。

　　“这地方不能待了，否则鬼早晚会找上来。”

　　董依兰和白衣鬼动作虽然慢，但这鬼村说到底还是它们的地盘，躲在什么地方都不安全。

　　江影深吸一口气，放平心态。

　　越慌张，死得只会越快。

　　在灵堂里来回踱步。

　　他轻轻地点着头，冷静地思考着所有可能的手段。

　　刚才他头脑一热，想利用无名鬼的门出去，但现在仔细想想，这根本不现实。

　　且不提在出去前，他会不会被无名鬼彻底侵蚀，化作一具行尸走肉。

　　一山不容二虎，这个鬼村，是董依兰的地盘，它怎么可能容忍另一个鬼的门开在这里。

　　要是想找到无名鬼的门，恐怕得去鬼村外围那片浓郁到什么也看不清的黑暗中去了。

　　江影只是看看那片黑暗，就感觉头晕眼花，真的走进去，只会迷失在里面。

　　所以，现在只有一条路能走，那就是找到董依兰的门，从它的门出去。

　　想找到董依兰的门，他必须进村。

　　这个女鬼，把他们几个拉进来的时候，是在四个灵堂里，但门，并不在灵堂里。

　　至少到过的三个灵堂里，江影都检查过，没有类似的地方。

　　“董依兰是在河边的路上把我们拉进来的，而那个地方原本应该没有灵堂……”

　　在遭遇董依兰之前，他们先遇到了另一只能叫人的鬼，后来才看到了灵堂难道说……在那时候，他们就已经进入鬼域了？

　　江影心中一凛，这样的话，董依兰应该是把门开在那片草丛里了。

　　不然，他们为什么前面一段路什么事情都没有，反而是到了那里，就开始出事儿了？

　　如果分析没错，接下来他得去那边看看。

　　“娃，你又去哪儿？”

　　歇了会儿，何金枝恢复了一些体力，看江影要走，跟了上来。

　　“去找找出路，奶，你年纪大了，要不找个地方躲着，我去把鬼引开，顺便探探路。”

　　何金枝张开嘴，话还没出口，突然她停住了，一动不动，过了一会儿，她开口道：

　　“江影~”

　　“什么？”江影头皮发麻，何金枝状态不对，自打见了她到现在，还没这么正式地叫过他的名字。

　　“回来~回来~”

　　江影眼皮狂跳，她不是何金枝，是董依兰！

　　何金枝自顾自地喊着，全然没有注意到江影的神色变化。

　　她的眼里，嘴里，渐渐地冒出血，汩汩地流着，很快便染红了她身上的衣服。

　　几乎下意识地，江影抬起了手，掐住何金枝的脖子。

　　这张刚熟悉起来的脸，此刻扭曲地不成样子，脸上的皱纹拧得像一块抹布，有些地方甚至开裂，露出了下面的肌肉。

　　毫无疑问，何金枝正在向某种东西转变，虽然不知道是什么时候的事，但江影很清楚，何金枝已经死了，眼前这个，不过是具还能活动的尸体。

　　黑线蔓延，江影加重了力道，想在她变成鬼之前解决她。

　　可是动手前，他犹豫了一秒。

　　自己下得去这个手吗？

　　是的。

　　下得去。

　　这里是鬼的世界，优柔寡断只会让自己陷入更糟糕的境地。

　　被鬼杀死的人会变成伥鬼，成为鬼的帮手。如果不解决它，只会给自己带来难以料想的后果。

　　更何况，它已经不是人了，自己不会天真地以为它还有救，然后带着它去找出路。

　　让自己解决掉它，总比让它解决自己来的好。

　　默默给老人道了别，江影手上发力，扭断了何金枝的脖子。

　　他冷漠地看着自己皮肤上的黑线伸到何金枝身上，从上面吸取了一些黑气。

　　江影不知道那些是什么，只觉得身上的黑线似乎又多了一些。

　　他心有所感，取出陈五给的木牌，“江影”两个字上渗出的暗红色液体越来越多，怎么擦都擦不干净。

　　而他的衣服下面，一条条黑线挤破血肉，快速地生长着。

　　这种现象，或许是因为吸收了何金枝身上的某些东西。这些东西，应该就是她变成鬼的诱因。

　　因为现在，何金枝的尸体恢复了正常，没有乱动，没有说话，安静像具最普通的尸体。

　　“感觉还不坏。”

　　江影自言自语道，黑线蔓延的痛苦，他逐渐地适应了。

　　他尝试活动活动身体，伴随着他的动作，关节处发出爆豆般的嘎嘣声，很明显，江影现在的状态很好。

　　“不过，只剩我一个了啊。”

　　五个人被鬼盯上。

　　四个人死了。

　　唯一活下的人，身上寄生着一只鬼。

　　这鬼域，还真不是活人待的地方。

　　走出灵堂，江影看见，不远处，一队白色的影子，慢悠悠地晃了过来。

　　“又找过来了，最好还是不要和它们正面对上。”

　　心态的转变并没有改变江影的基本思路，他不会自大到觉得掌握了鬼的力量，人就能和鬼对抗。

　　他想的是活命，不是作死。

　　吸收何金枝身上的黑气后，江影发现自己对鬼村越来越熟悉了，好像他在这里生活了很长时间一样。

　　“不对，不是我熟悉这里了，而是黑气里有董依兰的意识。”江影脸色变了变，看向手背上的黑线。

　　何金枝临死前的神态和董依兰极为神似，就像是……上身。那些黑气被吸收后，董依兰的那部分意识也被吸收了。

　　所以江影才觉得鬼村越发熟悉。

　　但这部分意识，终归属于董依兰，用不了多久，它就会循着找过来。

　　时间很紧迫，江影必须在董依兰找到并杀死自己之前逃出去。

　　他小心地避开伥鬼的视线，沿着僻静处向门的大致方向走去。

　　门的附近。

　　和江影的猜测一致，鬼域中的门，就在那片杂草地上。

　　只不过相比于现实世界的门，这片草地上，坐落着一个不起眼的茅草房。

　　董依兰借助鬼域，构建了一个村子，这个村子，都是虚幻的，只有这扇门，才是真实的。

　　但在鬼域的遮掩下，没有人能发现这一点。

　　就算是伥鬼，在游荡时，也会不自觉地远离这里。

　　这样一个毫无存在感的地方，迎来了它的客人。

　　王家小子，挣脱了紧抓着他的手，开始寻找这个村子里，仅剩的活人。