第12章 争分夺秒

血红色的月亮依然挂在天空中，仿佛这里永远都是黑夜一般。

　　周围虽然昏暗，但对江影来说，不算什么问题。

　　唯一需要他担心的，就是在附近游荡的伥鬼。

　　何金枝死后，它们似乎不再聚在一起行动，而是分散开来，在整个村子里围堵江影。

　　尽管这些伥鬼不能对江影造成多大的威胁，但频繁地骚扰还是不可避免的拖慢了他的脚步。

　　“非要赶尽杀绝是吧。”处理掉又一只拦路的鬼，江影看都不看倒在地上的尸体，径直向前方跑去。

　　他能感觉到，门很近了。

　　相对的，董依兰就在附近了。

　　“和我猜的差不多，我得到了鬼村信息的同时，董依兰也得到了我的信息。”江影脚下动作更快，思绪却没有乱：“问题不算大，如果只有董依兰一只鬼，单论逃走的把握我还是有的。”

　　“哒哒哒——”

　　蓦地，周围出现了另一个脚步声。

　　“说曹操曹操到，来得真够快的。”江影咬了咬牙，强压着回头的冲动，加快速度往门的方向跑去。

　　跑着跑着，江影前面的路上，突然走过来一个人。

　　那人姿势别扭，行为诡异，和伥鬼没有分别。

　　但是他身上却没有穿伥鬼标志性的孝衣。

　　江影没有停，而是朝着他跑过去。

　　不管这是什么东西，总不可能比后面的董依兰更恐怖。

　　“娃，娃，是我，你五爷。”

　　那人靠近江影，一双空洞无神的眼睛盯着他，嘴巴一张一合，声音却像是从很远的地方传过来的。

　　“五爷？”江影变了变脸色，这人从里到外，看着都不像活人，仔细瞧了瞧，江影一拍脑门，这不是王叔他儿子吗？

　　江影脸色变幻，鬼域这地方，普通人别说活了，连出入都由不得自己，五爷竟然能把一个大活人给送进来，他是怎么办到的？

　　“我给王家这娃下了替身咒，进来找你们。甭说别的了，我先带你出去。”

　　明明是王家小子的脸，说话冒出来的却是陈五的声音。

　　不过现在不是好奇宝宝的时候，江影跟上转身的王家小子，继续往前面走。

　　不多时，王家小子停了下来，开口道：“就快到地方了，别掉队了。”

　　“知道。”

　　“走。”

　　王家小子左拐右拐，时不时地改变着方向。

　　江影跟在后面，他清楚地感觉到，门越来越近了。

　　不愧是五爷。

　　跟鬼斗了一辈子，果然是有一手好手段。

　　“小心！”王家小子突然提醒道。

　　惨淡的月光下，没来由地刮起一阵阴风。

　　一间破败的茅草房里，只听“吱呀”一声，那扇老旧的木门，从门框上脱落下来。

　　江影眯着眼看过去，只见门后，站着一个身穿红衣，头盖红布的女人。

　　它安静地站在门后面，没有半点动作。

　　王家小子抬起手，指着它骂道：“你已经拿走了四条人命，还不知足？凡事都要讲理，要知道见好就收。我们惹不起你，真逼急了，爷爷我翻脸不认人，都别想好过！”

　　江影和他并排站一块，小声道：“五爷，这东西能听懂你说这话吗？”

　　“听不懂，鬼不是人，它们大多只会按照本能行事，有脑子的不多。运气好，就不会被它盯上，运气不好，就是至死方休了。”王家小子小声说道。

　　“那你还浪费口舌干啥？”

　　“壮壮胆。”

　　“……”

　　他俩你一嘴我一嘴，董依兰却是没什么动静，和之前判若两样，既不动手杀人，也不开口叫人，让人摸不着头脑。

　　“娃，你应该知道咋驱使你身上那只鬼吧？”王家小子问道。

　　“知道，啥时候动手？”江影脑子转得快，当即做好准备。

　　“我数三个数，三、二、一！”

　　话音刚落，两人骤起发难，一人一边，按住董依兰的两只胳膊。

　　董依兰身子扭动起来，试图反抗。

　　江影见状，身上的黑线迅速缠上它，死死压制住。

　　王家小子这边要艰难得多，他只是普通人的身体，根本扛不住董依兰的力气。

　　不过，每每董依兰触碰到他皮肤上写着的名字时，总是像被烙铁烫了一样，“嗖”的一下缩回了手。

　　江影和王家小子对视一眼，抬起董依兰，把它丢了出去。

　　“走，快走！”

　　王家小子——陈五心里明白，董依兰并没有受到重创，很快就会卷土重来。

　　但这不是他们要考虑的事。

　　门，近在眼前了。

　　王家小子一马当先，跨过了界线，江影紧随其后。

　　和来的时候感觉不一样，穿过门，江影感觉身上一松，好像有什么束缚着他的东西离开了一样。

　　走出门，江影抬头看了看天空，一轮皎洁的明月高悬其上，没有一点不和谐的红色。

　　他知道，自己成功离开鬼域了。

　　不远处，陈五本人端坐在地上，眼皮上画着一双栩栩如生的假眼。江影的二奶奶，李秀英，正蹲在地上，口中呢喃着什么。

　　“也算是救回来一个。”

　　陈五抹掉眼皮上用毛笔画出来的假眼，睁开了眼睛。

　　他冲江影笑了笑，随后走到王家小子旁边，在王家小子背上摸索了一会儿，用力一按。

　　“呕！”

　　王家小子的身体往前一倾，吐出一摊黑色的东西，腥臭无比。

　　吐完后，王家小子一个激灵，眼神茫然地看向四周。

　　“我……我这是怎么了？哎呀，咋这么冷呢？”

　　冷风吹来，他起了一身的鸡皮疙瘩，这时，他才发现自己上身光溜溜的，一件衣服没有，还被写满了名字，闻一闻，又腥又臭。

　　“不是我说，五爷，你没事儿扒人衣服干啥。”

　　“话咋恁多，去去去，回家上茅坑去。”陈五打了个哈欠，催促着王家小子离开。

　　“上茅坑……哎哟，我这肚子咋这么疼，不行，我得赶紧走。”王家小子捂着肚子跑了，留下剩下三个人。

　　哄走了他，陈五不复刚才轻松的表情，换上了严肃的神情。

　　“给我看看木牌。”

　　江影听话地拿出小木牌递给陈五。

　　只见木牌上刻着的“江影”二字上，一道裂缝悄然出现，不仔细看，还看不出来。

　　“这鬼比我想的凶啊。”把木牌还给江影，陈五悠悠地说，“以后尽量少用，真到不行的那天，回来找我。”

　　“你有办法？”

　　“哪儿有办法，充其量让它不去害人罢了，行了，赶紧回家去吧。”