第100章 侵蚀的危机

黑影钻进车里后，像活人一样站立起来，只不过它的活动方式，和影子没有什么区别。

　　江影注意到了这东西，但却分身乏术，只能喊了一声：“小心车门上那个影子，那是鬼。”

　　此话一出，车里的人顿时乱作一团，不能怪他们，换做是任何人，知道自己的身边有一只鬼，都淡定不下来。

　　只见那道影子静静地待在车门上，并没有进一步的动作。

　　但随着时间的推移，影子出现了变化，它原本的样子，是一个高大的短发男子，现在却越来越像一个女人。

　　而相对的，坐在车子里的女人，仿佛是被人用橡皮擦擦掉了一样，身体变得越来越淡。

　　看上去，第一个被袭击的是这个女人。

　　江影暗骂一声，松开了匕首的握把。本来他和鬼之间保持着一个平衡，江影突然松开，鬼一下子没站稳，失去了平衡，往后退了好几步。

　　趁此机会，江影回过身，一脚卸了影子附着的那扇车门。他这一脚势大力沉，车门倒飞出去老远，而在上面的影子也是跟着飞了出去。

　　袭击的过程被打断了，女人的身体慢慢地恢复了过来。

　　“江影，快走，鬼要过来了。”楚志飞一面安慰着受惊的女人，一面神色焦急地看着车子外面再次靠近的鬼。

　　“不用你催，我知道它们过来了。”江影握住方向盘的手微微地颤抖着，他又一次发动了灵异力量，一脚油门冲了出去。

　　几分钟后，他们又一次出现在了校门口。

　　那只恐怖的鬼手中拿着夺来的匕首，静静地等待着他们自投罗网。

　　见到车子过来，鬼再次闪现到了车门外，一股尸臭味扑面而来。

　　“混蛋。”楚志飞咆哮着，举枪对准鬼的脑袋连续射击，直到弹夹里的子弹全部打空为止。

　　但这种发泄式的攻击，除了给鬼那颗腐烂的死人头上多添几个窟窿外，没有什么作用。

　　此刻，鬼已经非常近了，它身上的腐臭味儿熏得人几乎睁不开眼睛。

　　“拼了。”

　　江影深吸了一口气，冲上去挡住了鬼，他抓住鬼的双手，无数的黑线疯狂涌出，狠狠地刺进了鬼的身体里。

　　一向无往而不利的黑线，这一次遇到了对手。

　　这只鬼实际上是由雾气汇聚而成的，黑线即使刺进它的身体，也像是刺进了空气中一样，没有任何明显的触感。

　　一双空洞漆黑的双眼漠然看向江影，黄黑色的雾气从鬼的身上散发出来。

　　雾气顺着江影伸出去的黑线侵入过来，凡是被它们接触到的黑线，全部寒冰入火般地消融了。

　　这些雾气如同腐蚀性的气体一般，落在江影的手上时，瞬间腐蚀掉了覆盖在上面的黑线。

　　江影眸子一缩，知道厉害。全身上下黑光一闪，整个人变得虚幻模糊起来。

　　这些雾气弥漫进来，但在碰到江影的时候，却仅仅是穿过了他的身体，并不能真正的接触到。

　　这是很无赖的能力，但对于鬼来说不算什么，它可以一直发动袭击，直到江影自己撑不住为止。

　　“再继续这样下去，迟早是个死。”江影感到有些目眩，他今天动用厉鬼能力的次数太多了，侵蚀的程度大大加深了。

　　忽的，江影身上一闪，一道身影显现出来，和江影的身体交织在一起，难分彼此。

　　这道身影血淋淋的，浑身上下没有一处完好的皮肤，宛若是从地狱深处爬出来的恶鬼。

　　它的一只手化作了实体，伸进了江影的口袋。

　　说到底，江影的力量就是来自于它，别人接触不到江影，不代表这只鬼接触不到。

　　看着那只血手伸进了自己的口袋里，江影心中一凛，他身上还能有什么让这只鬼感兴趣的。

　　很快，鬼手拿了个东西出来，它手里攥着一块几乎要碎裂开来的木牌，上面歪歪扭扭的“江影”二字已经模糊到看不清楚。

　　“不好，它是想……”

　　眼睁睁地看着木牌被拿出来，江影却无能为力，外面这只雾鬼死死牵制着它，完全无暇他顾。

　　“咔吧”一声，木牌被鬼手直接捏碎了，像是不堪重负一般，碎成几块的同时，木牌飞快地化作了一堆粉末，消散在空气之中。

　　失去了木牌的压制，江影身上的无名鬼彻底失去了束缚，它的身体上冒出了潮水般的黑线，覆盖了江影身上大部分的区域。

　　而这些被覆盖的区域，全部转化为了厉鬼的身体。

　　只要等到黑线彻底把江影的身体夺走，这只鬼就重获自由了。

　　随着厉鬼本身意志的觉醒，它的力量也越来越强，甚至压倒了雾鬼，硬生生将其的双手捏碎了。

　　但雾鬼不会因为受挫就后退，它的双手迅速恢复过来，同时招来更多的雾气来和无名鬼进行对抗。

　　“踏，踏踏！”

　　几只伥鬼发现了这里的活人，它们动作僵硬的走了过来，打算袭击车里的其他人。

　　“砰！砰！砰!”

　　楚志飞抬枪射击，子弹打在尸体的头颅上，血液飞溅，更给这些怪物们增添了几分狰狞。

　　直到子弹打空，楚志飞才无力地放下手中的枪。

　　“完了……”楚志飞绝望地闭上了眼睛，已经没有什么东西能抵挡得住这只鬼了。

　　江影咬着牙，松开了紧抓着雾鬼的手。

　　无名鬼还没有真正脱离他的控制，充其量只是意识苏醒了而已。

　　他将手伸进衣服里面，拿出来了一枚造型古朴的铜钱。

　　这是之前问周德福要的买命钱，只要将它递给厉鬼，无论是多么凶的鬼，都会取走这枚铜钱，然后放弃一次袭击。

　　现在，是它发挥作用的时候了。

　　江影举着铜钱，递到了雾鬼面前。

　　果然，雾鬼当即被买命钱吸引了，注意力不再放在江影或是无名鬼的身上，它伸出手，去接铜钱。

　　瞅准时机，江影趁雾鬼不注意，飞快地夺下了雾鬼另一只手中的匕首。

　　与此同时，雾鬼拿走了江影手中的铜钱，后退几步，消失在了雾气里。

　　没有雾鬼的刺激，无名鬼的侵蚀速度放慢了。江影总算是能停下来喘口气了。