第28章 我们是有组织的

“鬼这东西，什么样的都有，多学点东西，总比什么都不知道的强。”周德福吐了个烟圈，像江影这样的新人，他见得多了。

　　不听劝的，往往活不了多久。

　　所以周德福从来不过多地浪费口舌，俗话说良言难劝该死的鬼，他可懒得做保姆。

　　“行。”江影停顿了一下，又开口道：“我今天来其实还有点别的事。”

　　“有屁快放。”

　　“你这儿有没有什么能驱鬼的玩意儿？”江影试探着问道。

　　“那几只鬼不是在你老家吗？怎么了，追过来了？”周德福好奇道。

　　江影简单地把学校工地的事儿跟他说了说，看看他能不能给点什么意见。

　　“你小子走霉运啊，哪哪儿都能遇见鬼。”周德福摸了摸下巴，道：“那片的事儿我听说过，说是工人打地基的时候，地面塌陷，露出了一个地下洞穴。”

　　“那洞穴里有鬼？”江影追问道。

　　“我只是听说，具体情况并不清楚。”周德福摇了摇头，“据说洞穴深处，回荡着让人脊背发凉的尖啸声，进去探查的工人都说是闹鬼。”

　　“这也有点太听说了吧，”江影道，“就这种故事，几分钟我就能给你编一个出来。”

　　“谁知道呢，不过你既然来了，我也不能让你白跑一趟。”说着，周德福在身上摸来摸去，找出一枚老旧的铜钱来。

　　“买命钱？”

　　这铜钱江影不陌生，当初何金枝就用过这东西，成功吸引了董依兰的注意力。

　　“识货。这可是好东西，关键时候顶一条命呢。”周德福手一扬，把买命钱丢给了江影。

　　接住铜钱，江影厚着脸皮道：“这一枚是不是有点少了？”

　　“无功不受禄的道理明白不，想要东西，就得干活。”周德福说道，“要不是你给我弄回来这么一尊神像，就这一枚我都不想给你。”

　　神像？

　　江影目光移向桌子上的神像，此刻的它并没有什么异样，江影能感觉到，有一种强大的束缚落在了它上面，将其彻底锁住了。

　　一旦这种束缚力消失，这尊神像又会展现出它的可怕之处来。

　　“我说老周，你这里是古董店，还是鬼店啊。”

　　根据江影的猜测，这家店里，和这尊神像一样的物件，不在少数。

　　门口挂着的两盏红灯笼，里面的烛火一跳一跳，却感受不到半点温暖。

　　右边架子上的瓷器，幽黑的洞口里有什么东西若隐若现，似乎是要从里面爬出来。

　　八仙桌边站着的白脸儿，脸上的表情从进门开始就没有变化过，嘴角上扬，眼神空洞，走起路来像飘在半空中一般，无声无息。

　　“你要没什么事的话，就赶紧回去吧。”周德福开口送客，“我这店里面，活人最好不要久待。”

　　“行行行，那您老人家歇着。我不打扰，我不打扰哈。”既然人家下了逐客令，江影就没必要继续待在这里了。

　　出了古董店，看着外面阳光明媚，车水马龙，江影没来由的，竟生出恍如隔世之感。

　　回头看了眼古董店，这家阴暗压抑的店铺，在繁华的商业街，显得格格不入。

　　任谁都想不到，就是这样的一家店里，关着数不清的厉鬼，也许这些厉鬼的危险程度不高，但也足以说明，周德福及其背后的势力之强了。

　　打了辆出租车，江影跟司机报了学校的位置，便低头玩起手机来。

　　忽的，手机上弹出来一条新消息。

　　点开一看，原来是周德福把江影拉进了一个群里，群名是“抓鬼专门店”，颇有几分滑稽感。

　　“这就是他们交流的群？怎么都出来了才拉我进去。”江影当即点了进去。

　　群里面没什么人说话，只有一条系统消息：“新来的自己去看群公告，本群仅做联络所用，禁止谈论其他任何事情。”

　　江影依言点进了群公告，里面全部都是些分享文件，要去网盘下载才能查看。

　　“搞什么，这么麻烦。”江影看到网盘就头痛，这些个网盘软件，不开通会员的情况下，下载速度慢到令人发指。

　　跟马云涛借了个会员，进度条才快速移动起来。

　　看着恢复到正常速度的网盘，江影暗骂了几句网盘公司。还好马云涛为了下载资源方便，特意给每种网盘都开通了年度会员，他才不至于在这上面栽了。

　　没用多久，文件下载完毕，江影点开一个：“厉鬼最新等级划分标准（非官方）。”

　　“鬼还有等级划分，什么人这么闲啊？”江影看着这个标题，哭笑不得。

　　就目前来看，鬼的危险程度是不一样的，但对于人来说，没有任何区别。

　　反正接触到了，基本都是必死的结局，怎么死的也就并不重要了。难不成死了还能跟其他人炫耀：“看，杀死我的鬼比杀死你的鬼厉害。”

　　况且这还是“非官方”的标准，怎么看都像是图一乐的东西。

　　闲着也是闲着，江影滑动屏幕，往下看了下去。

　　根据圈子内已知的厉鬼，鄙人对厉鬼的等级做了划分，如有纰漏，请联系：153XXXXXXXX。

　　C级（安全）：容易被驱逐的厉鬼，相关能力已经摸索清楚，能产生的危害小，不需要采取大量资源与之对抗。

　　B级（危险）：驱逐难度相对较大，通常情况下其能力未被充分了解，具备自主行动能力，能产生的危害较大。

　　A级（警告）：难以驱逐，需要投入大量资源与之对抗，且极其危险，往往会在多个地区游荡，危害程度极高。

　　？？？：警告？？？？逃离？？？人力不可对抗，请勿传播此？？？？

　　“最后一条怎么回事，怎么是一堆乱码，根本看不清楚写的什么。”江影眉头紧锁，不知道是哪里出了差错，只能继续往下看去。

　　注：再次声明，本条信息仅代表个人观点。

　　这个人，一而再再而三的强调这一点，是有多怕担上责任。

　　江影盯着屏幕上的方块字，若有所思。鬼的存在，看来并不是什么冷门消息，实际上是有很多人知道这个事情的。

　　连等级划分都有人做出来，世界上已知的厉鬼，比他想象得要多得多。