第22章 鬼神像

“又堵了，这都堵了几次了。”马云涛烦躁地按了按喇叭，然而这并不能让前面的车辆往前挪动哪怕一厘米。

　　“没办法，等着呗。”江影倒是无所谓，他自顾自地玩着手机，浏览着网上的信息。

　　“这要等到什么时候是个头儿啊……”马云涛仰天长叹，他好不容易有一次能展示驾驶技术的机会，结果却遇上这种事。

　　百无聊赖的马云涛一遍遍地按着喇叭，打发着时间。

　　江影提醒道：“马少爷，你再这么按下去，会挨打的。”

　　“放心，这是高速，没人会下车的。”马云涛一脸的不在乎，越按越起劲儿。

　　很快，周围的车主受不了他了，纷纷按起喇叭，试图压他一头。

　　一时间，这段路上喇叭声此起彼伏，跟开演唱会一样热闹。

　　“喂，前面那个，有毛病是不是？别按了行不行。”后面的车主扯着嗓子喊道。

　　“就是就是，会不会开车，能不能消停点？”

　　在众人的声讨下，马云涛缩了缩头，对江影小声道：“我靠，遇见路怒症了。还好是高速，他应该不会过来打我。”

　　话刚说完，车身便剧烈地晃动了一下，似乎是后面的车撞了上来。

　　“靠！还说你马哥不会开车，”这下马云涛可来了脾气，重重的按了几下喇叭，扭头喊道：“后面的，刚拿证是不是，不会开就别上高速行不行？”

　　后面的车，是那个胖子开的。

　　这胖子本来也在声讨前面的马云涛，谁知道怎么回事，他的车自己就往前挪了，直接撞上了马云涛的车屁股。

　　“哥们，马哥这车新提的，你这就给我挂了彩，怎么个说法啊？”

　　“不是我！”胖子怕惹上事儿，赶紧开口给自己开脱。

　　“不是哥们，你那车头都亲上我这车屁股了，还不是你呢？难不成你这车自己开自己，变形金刚啊？”

　　“我怎么知道怎么回事！”

　　胖子坐在驾驶位上，调试着车辆。他真没往前开，天知道这车出什么故障了。

　　渐渐的，他额头上沁出了密密麻麻的汗珠，因为他发现，即使他什么都不做，这辆车依然在缓慢地前行。

　　就好像，它真的有自我意识一样。

　　“砰！”

　　胖子的车顶着马云涛的车，撞上了更前面的车辆，这下又多了一个骂街的人。

　　“后面的，不会开车就别上高速行不行！”

　　“哥们，是我后面那个不行，不是我的技术有问题。”马云涛解释道，直接把锅甩给了后面的胖子。

　　胖子现在是有口难辩，总不能对着人家说，我这车成精了，会自己动吧？那样自己不是成神经病了。

　　就在他焦头烂额的时候，突然，他的脖子后面传来了一股凉意。

　　这让胖子感到有些奇怪，他的车窗都是关着的，风吹不进来啊。

　　他右手伸到后面，摸了摸。

　　这一摸，胖子浑身的肉都跟着颤了颤。

　　自己的脖子后面，似乎趴着什么东西，它紧紧地贴在自己的皮肤上，先前感受到的那股凉意，就是从它身上传来的。

　　“什么东西？”胖子咽了咽口水，用手去拨弄了几下，想把那玩意儿从自己身上弄下来。

　　可是毫无作用，胖子使劲扒拉了半天，那东西依然趴在自己的肩膀上，完全没有要掉下去的感觉。

　　这时，胖子看到了车里的镜子，他连忙调整姿势，好让镜子映照出自己后面的东西。

　　很快，他便看清了那个东西的真面目。

　　是那尊重金请回来的神像。

　　它那双高举的手臂，正牢牢地抓着胖子的衣服，以至于它一部分的身子，直接接触到了胖子的皮肤。

　　看清楚的瞬间，胖子吓得跳了起来，但由于安全带的束缚，他没跳多高。

　　这尊神像，是陶瓷做的，冰冷，坚硬，没有一丝温度，脸上慈悲的笑容，此刻看来却极其地诡异。

　　直到这时，胖子才想起来叫救命，他张了张嘴，却一句话也说不出来，仿佛他的喉咙被什么堵住了。不止如此，他的身体正慢慢变得冰冷僵硬，一点知觉都没有。

　　“呜呜……”

　　堵车结束了，前面的车一点一点地开动着。胖子的车也不例外，只不过，现在开车的不是他自己，而是车本身，又或者，是这尊古怪的神像。

　　就这样，胖子如同木偶一般，一动不动地坐在驾驶位上，任由车子自己开动，直到下了高速。

　　“再开一个钟头，就进市区了，要不要去上网，这几天你不在，我打游戏都没劲儿。”下了高速，马云涛便把刚才路上的事儿忘了个一干二净。

　　“你不去先把车修修？顶着这么个车屁股在路上，回头率也太高了。”江影道，光听那一声响，他就能想象马云涛的新车现在是个什么样。

　　“不着急，先玩两把，明天再去修。”马云涛满不在乎地说。

　　“砰！”

　　路边一声巨响，只见一辆刚从高速上下来的车，一头撞上了电线杆，车前盖都翻了起来，里面开车的人也不知道是生是死。

　　“我操，这不是撞我那车吗？”马云涛看了眼后视镜，惊呼道，“我就说他不会开车。”

　　江影探出头，看向那辆损毁的车，那辆车上，有一股阴寒的气息，让他感到很不舒服。

　　“哐当！”

　　车门掉落下来，一个体格健硕的胖子从车里走了出来，他满脸是血，却像是感觉不到疼一样，径直离开了自己的车，往市区的方向走去。

　　值得注意的是，这个胖子手里，捧着一尊古怪诡异的神像，仅仅是看了一眼，江影身上的黑线便不安分地蠕动起来，随时可能显露出来。

　　“那个神像，是鬼吗？”江影心中暗道，他对马云涛说：“跟上那个胖子。”

　　“什么，跟着他干什么，哦，我知道了。你是想让我跟着他，叫他赔我维修费是吧。”马云涛恍然大悟，驱车跟上了胖子。

　　说来也怪，明明身后有一辆车跟着，胖子像是没发现一样，一个劲儿地往前走着。

　　他的全部注意力，都放在了那尊神像上，周围的其他事物，是一点都看不见了。