第25章 走廊上的脚步声

江影回到市区后，没有去自己租的房子，而是跟着马云涛回了学校的宿舍。

　　一觉睡醒后，门外的走廊上传来了一股子鱼腥味儿，浓重无比，几乎要熏得人没法儿呼吸。

　　“靠，不会是那些钓鱼的进来的吧，宿管也不知道管管吗？”马云涛捂着鼻子，语气有些不满。

　　江影没说话，只是从床上下来，靠近了门口。

　　外面走廊里的灯全都熄灭了，整个走廊一片黑暗，什么都看不清。

　　这时。

　　宿舍楼里响起了一个沉闷的脚步声，很重，很慢。

　　听上去，脚步声的主人每一步的力道都很重，一下接一下，咚，咚，咚，声音不响，但很清晰。

　　滴水声和脚步声接连响起，两者似乎来自于同一个事物，一会儿声音小，一会儿声音大。

　　似乎声音的主人刻意地在楼道里来回游荡，时远时近，令人捉摸不透。

　　这绝对不会是宿管或者其他的什么人，没有人会闲到半夜在楼道里走来走去，没有一个人有理由这么做。

　　“老江，你出去看看是谁在外面晃悠。”马云涛的脑袋从被子里伸出来，朝江影努了努嘴。

　　江影瞥了他一眼，道：“不去，管他是谁呢，只要不推门进来就行了。”

　　话是这么说，他却往门口的方向看了看。

　　门没反锁，只是虚掩着，留着一条细细的缝，那种鱼腥味，正是透过这条缝隙飘进来的。

　　犹豫了一下，江影上前将门彻底关好。

　　“算了，外面那人走来走去也睡不成，打把游戏吧。”马云涛跳下床，披了件外套，打开了电脑。

　　“味儿这么大你也玩得下去。”

　　江影无奈地摇了摇头，马云涛可真是个网瘾少年。

　　“闲着也是闲着，对了，他们俩怎么这么晚了都不回来？”电脑还在开机，马云涛指了指另外两个人的床位说道。

　　“又不是第一次了，谁知道是去找哪个妹妹了。”江影挠了挠头，说道。

　　“见色忘友，啧啧啧。”马云涛砸吧砸吧嘴，忍不住点评道。

　　“等我一下，我也上个号。”刚睡醒，再睡也睡不着，江影也准备开电脑玩一会儿放松放松。

　　忽的，寝室的门响了一下。

　　“嗯？说曹操曹操到，他们俩回来了？”马云涛站起来，准备去开门。

　　“他俩不是有钥匙吗？”江影拦住了马云涛，说道。

　　“对啊，那是宿管？”马云涛猜道。

　　“不像。”江影摇了摇头。

　　门外走廊上的脚步声消失了。从刚才开始，那种“咚咚咚”的声音就没有响起过，似乎在外面来回走的人已经离开了一样。

　　但滴水声却一直都在，滴答，滴答，保持着一个固有频率，不断地回荡着。

　　而且，不知道是不是江影的错觉，滴水的声音大小，有一段时间没有变化过了。

　　这说明声音的主体，没有再移动自己的位置了。不仅如此，从体感上，滴水声的主体所在的位置，离他们的寝室很近。

　　就好像，它就在门外一样。

　　“哗啦哗啦。”

　　推门声又一次响起，甚至比第一次更剧烈，仿佛外面的人迫不及待地想进来一样。

　　“他奶奶的，谁啊谁啊。”马云涛皱起了眉头，“走错门了吧。”

　　“嘘。”

　　江影做了个噤声的手势。

　　见状，马云涛闭上嘴，不说话了，只是死死盯着寝室的门。

　　他们俩都不说话，周围立刻变得非常安静，只能听见门外的滴水声。

　　“咚，咚，咚。”

　　两次推门无果，房门外面，那个沉闷的脚步声再一次响了起来。这脚步声很近，但在渐渐地远离这边，声音随着距离的增加慢慢变小了。

　　听上去，外面那推门的人，放弃了进来的打算。

　　“呼。”脚步声离去，江影松了口气。

　　“真是怪事儿，那人是不是有什么毛病。”马云涛小声吐槽了一句。

　　“谁知道呢，明天天亮出去问问其他人吧。”经历过老家的事后，江影有些敏感，他总觉得外面推门的东西不正常，但黑线并没有异动。

　　出于谨慎，他选择相信自己的直觉。

　　“哗啦哗啦。”

　　推门的声音又一次响起，不过这回，声音很小，是从楼上传来的，离江影的寝室有些距离。

　　“咯吱——”

　　那间寝室的人把门打开了。

　　“不太妙啊。”江影抬头看向天花板，看向了开门声传来的方向。

　　一夜过去。

　　那在走廊上来回游荡的东西没有再回来，后半夜江影他们俩睡得还算安稳。只不过天亮以后，这份安稳就被打破了。

　　“江影，马云涛，别睡了，出事了。”隔壁宿舍的宋俊敲开了门，神色激动地对他们说。

　　“出事了？出啥事了？”马云涛从被窝里探出半个脑袋，眼睛都没睁开。

　　“楼上206有个人，淹死了。”宋俊道。

　　“啥东西，啥淹死了？”马云涛下床，抓着宋俊的肩膀问道。

　　“楼上206有个人，昨天晚上淹死在后边的湖里了，辅导员都来了，大家都聚过去了。”宋俊说道。

　　“什么？”江影穿好衣服，“走，看看去。”

　　楼道里的地板，湿漉漉的，好像昨天晚上有人用拖把拖过一遍，还没有干一样。

　　另外，空气里，依然残留着淡淡的腥味，提醒着江影昨天晚上，走廊上的动静不是幻觉。

　　出了宿舍楼，拐个弯就到湖边了。

　　江影看了眼手机，现在是早上八点十六分，星期六，大部分人都没课，放在以往，在外面走的人一只手就能数过来。

　　可现在，人工湖旁边，密密麻麻挤着一群人，都是看热闹的。

　　“让一让，让一让。”马云涛挤来挤去，硬是从人群中挤出一条通道，带着江影宋俊到了前面。

　　只见湖边的地面上，躺着一个男生，身上穿了件大裤衩，别无一物。

　　整个人泡得发肿，跟一大块肉皮冻似的。

　　辅导员和几个保安站在尸体旁维护秩序，不让其他人靠近。

　　“报警了没？”江影问宋俊。

　　宋俊忙说：“早报了，辅导员报的。算算时间，差不多也该到了。”

　　话刚说完，只听“呜呜”几声，一辆警车开进了校园，几个警察匆匆地下车，跑了过来。

　　“这画面，似曾相识啊。”江影暗道。