第20章 准备离开

亲眼看见女人不明不白地就被鬼拖进了水沟，生死不知，江影知道，随着时间一点一点过去，村子里的鬼会越来越多。

　　不提这些鬼以后进入鬼域，单是董依兰这个已经可以自由来往鬼域和现实的厉鬼，就已经是个极大的威胁了。

　　它能把伥鬼带回鬼域中去，未尝不能把鬼域里的鬼带到现实中来。

　　只要董依兰在村子里，它就像颗定时炸弹，随时可能会杀死所有人。

　　不得已之下，江影给神秘组织的老头儿打了电话，希望能借助他们的力量，保护村子里的人。

　　作为报酬，江影提议，自己加入他们，为他们工作，用赚来的钱付酬劳。

　　听完江影的建议，老头儿沉默了一会儿，开口道：

　　“你的提议我接受了，不过能不能成，我还需要征求其他人的意见。这样，我给你留个地址，你过来一趟，我们面谈。”

　　“可以。”

　　江影松了一口气，对方没有直接拒绝，说明成功的几率还是不小的。

　　挂断电话，江影收到了老头儿发过来的短信。

　　“南河市人民大道18号，老爷古董店。”

　　心里复述了一遍地址，江影轻轻点了点头，自己就在南河市上学，这下倒是方便许多，用不着跑别的城市了。

　　“得回去了……”

　　江影在老家待了快一星期了，当初跟辅导员请的假也快到时间了，差不多到了该回去的时候了。

　　回忆一下在老家的经历，江影的世界简直是翻了个底朝天，鬼怪？这些只存在于传说故事里的东西真真切切地出现在了自己的生活里，直到现在，江影还觉得有些不真实。

　　摸了摸口袋里的木牌，即使不去使用鬼的力量，它依然在缓慢地损耗着。

　　江影有所预感，这木牌一旦彻底失去作用，就算换上另一块新的木牌，也不会像第一次这样有用了。

　　到那时，如果他不能找到新的办法压制身上这只无名鬼，潜藏在他皮肤下的那些黑线，将在顷刻间吸干他的血肉和生命。

　　走到哇哇大哭的小孩儿面前，江影嫌弃地把他从地面上拉起来，凶道：“哭什么哭，再哭你也得被抓走。”

　　经他一吓，小孩儿立马停止了哭泣，瞪着一双大眼睛看着江影，嘴里不停地嘟囔着坏蛋。

　　“你认不认得回家的路，要不要我送送你。”

　　倒不是发善心，江影对这熊孩子没什么好感，但一码归一码，自己揍熊孩子是一回事，让鬼把他带走是另一回事。

　　回家把那辆破烂自行车推出来让这孩子坐上，江影推着车，把这小孩儿送回了家。

　　远远地，就能看见他家门口，一个光着膀子的中年男人摇着把蒲扇，神色焦急地坐在石头上。

　　“爸！”小孩儿喊了一声，脚下蹬得更快了些。

　　“还敢回来，骑着车在外面疯，叫人收拾了就回来告状，还叫你妈过去寻人家，一天天的不知道丢人俩字咋写。说，你在外面闯啥祸了？”中年男人面色不悦，一把将儿子从自行车上薅了下来。

　　“爸，不就是骑车出去耍吗，我们好几个都这样耍……”小孩儿低着头狡辩道。

　　中年男人眉头一拧：“犟，你就在这儿犟，啊。人家找上门来可气派，可长脸是不是。我问你，你妈去哪儿了？是不是又跟着王家那女的出去了？”

　　“我妈掉水沟里了。”

　　“噗！”江影没忍住，笑了出来。

　　虽然听上去有点扯淡，但情况还真就是这么个情况。

　　中年男人看了江影一眼，揪着小孩儿耳朵训道：“睁着眼睛说瞎话，你妈三十岁的人了，走路不长眼，能掉沟里？掉沟里咋了，掉沟里就不回来了？”

　　“就是掉沟里了嘛，就是掉沟里了嘛……”小孩儿挣扎着，反复强调自己说的是真的。

　　看了半天热闹的江影上前一步，道：“叔，你先松开，具体情况我跟你说说。”

　　“你？”中年男人打量着江影，语气放缓，“你是老江家那个大学生吧，真有出息，将来肯定是干大事的。你婶子是个没眼色的，不管她说了什么，都别往心里去啊。”

　　“没事儿，叔。”

　　中年男人松开孩子，小孩儿撒腿就跑到屋里头去了。

　　“事情是这样的……”

　　江影一五一十，把女人被拖进水沟里消失不见的事儿，明明白白地讲给了中年男人听。

　　“你是说，你婶子叫鬼带走了？”中年男人一脸狐疑，他不是不信，只是这大白天的还能见鬼，他实在是有点转不过来弯。

　　“这事儿还得是找五爷来看看才行，他是这方面的行家，我只是说说我看见的东西。”

　　江影没傻到主动来扛这事儿，直接把皮球踢给了陈五。说一千道一万，陈五才是这方面的专家，他的名头，村子里的人还是认的。

　　中年男人点点头，最近村子里不太平，老江家和王家都死了人，保不齐是真闹鬼。

　　应酬了几句，中年男人表示会去找陈五爷过来看看，江影随便应付了几句，便回家去了。

　　……

　　“服了，12306怎么搞的，一刷新就没票，你卖票卖了个锤子啊！”

　　丢开手机，江影无奈地摇了摇头。

　　这破高铁票，次次都是秒没，候补跟装样子一样，快的时候第二天就补到了，慢的时候到发车都补不上票。

　　“江哥，啥时候回来，上网去啊。”一条消息弹了出来。

　　“票都买不到，还回去呢。”

　　“你完了，江影。”

　　“不是哥们，你牛逼你给我弄张票啊。”

　　“嘿嘿，我直接开车去接你怎么样？”

　　“不行，你别给我整个车毁人亡。”

　　“晚啦，我已经出发啦。”

　　屏幕上，对方发来了一张图片。

　　一个男生坐在驾驶位上，呲着一口的大白牙，颇有几分傻气。

　　“行，马大少爷，那我就在家等着你喽。”

　　这男生是江影的同学兼死党，马云涛，家里条件不错，前不久刚拿了驾照，到处显摆，恨不得天天开着车出去逛。

　　眼下接江影回学校，这么一个好机会，他怎么会错过呢？