第23章 收走神像

“谁，谁来救救我啊？”

　　胖子的身体虽然不受自己控制了，但思想还是自己的。他眼睁睁看着神像操控着自己，一步步地往市区走去，却无能为力。

　　他只觉得身体越发地冰冷僵硬，如同要化作一具无法动弹的瓷偶一般。

　　胖子不是没想过向路边的人求救，可是周围的人连看都不看他一眼，就算有人与他擦肩而过，也只是打量一下这个捧着神像的古怪男人。

　　根本没有人能发现，胖子被神像给控制了。

　　除了后面跟着他的人。

　　尽管在车里不能完全看清楚胖子的全身，但从他身上散发出的阴冷气息，江影这辈子都忘不了，毫无疑问，这胖子身上出了问题。

　　出于谨慎，他没有直接上去查看路上那胖子的情况，而是一直跟在他后面，静观其变。

　　随着时间的流逝，胖子的行动越发流畅娴熟，起初，他走起路来像个刚学会走的婴儿，摇摇晃晃，像站不稳一样。而现在，他已经健步如飞，那肥胖的身躯对他的速度一点影响都没有。

　　“是那尊神像干的好事吗？”

　　江影想到了胖子下车时抱着的神像，那尊神像之上，散发着让他很不舒服的气息。

　　看胖子的表现，如果让他继续这么走下去，恐怕后果会很严重。

　　江影神色微动，说道：“开快点，拦住他。”

　　马云涛应了一声，加快了速度，方向盘一打，直接拦在了胖子面前。

　　面对眼前的车辆，胖子停了下来，似乎是不知道该不该继续往前走。

　　江影下车，走到胖子面前。

　　他身上冒出淡淡的黑光，猛地朝胖子怀里的神像探出手，动作快出了残影，等他收回来的时候，那尊神像已经掉在了地上。

　　在不了解这神像具体有什么古怪前，江影不会贸然接触它，把它从胖子身上弄下来，已经是最大限度的接触了。

　　神像掉落在地上，骨碌骨碌滚了几圈，停下来的时候，那双眼睛刚好看向江影，不知道是不是错觉，那双雕刻出来的眼睛此刻竟流露出一丝怨毒。

　　然而江影并没有去看它，而是将注意力都放在了胖子身上。

　　摆脱神像后，胖子打了个激灵，整个人像是刚从水里打捞上来一样，满头大汗，把衣服都浸湿了。

　　他如梦初醒地摇摇头，大口大口地喘着粗气。

　　“谢谢你了，小兄弟。”胖子拍着胸口，感激的说道。

　　“不用客气，你刚才是怎么了？”江影知道是这神像有鬼，但他没有明说，他需要保证胖子不被自己干扰，说出来的话都是胖子自己的亲身经历，那样才有可信度。

　　“嗨，说出来你都不信，”胖子摆了摆手，一脸无奈的表情：“我去外地找大师请了个宝贝——就是地上那玩意儿——打算带回家供起来，保佑我发财。

　　谁知道刚才在高速上，它自己动了起来，自己动了起来啊。它爬到我脖子上，然后，我的身体就不听使唤了，车子都是自己动的。要不是你把它弄下来，指不定我要成什么样呢。”

　　说完，胖子重重地叹了一口气。

　　“这倒是够奇怪的，听起来跟说故事一样。”江影笑道。

　　“你瞧我说什么来着，说出来你都不信。”胖子耸了耸肩，“小兄弟，别人都没发现我这出了问题，就你一个发现了，我看也你是有本事的，要不，这东西我就给你了。”

　　胖子脸上那对小眼睛转了转，张嘴就把神像送给了江影。

　　不等江影说话，他拔腿儿就跑，比刚才被控制的时候麻溜儿多了。

　　“不是，你跟他说什么了，怎么把人家都给吓跑了？”马云涛摇下窗户，打趣道。

　　“我跟他说，车上的老板要告他，要他赔维修费和医药费。”江影打着哈哈，端详起神像来。

　　这尊神像通体黑色，呈现出人形，却有六条手臂，高高举过头顶，每只手上各持一件法器，有宝剑，宝珠，宝塔，笔等。

　　其身上还刻着些晦涩难懂的文字，不知道是哪种文字，反正江影是看不懂。

　　这尊神像充斥着诡异，江影不敢托大，但也不能说，就这样把它扔在这里。

　　思来想去，江影想到了一个可行的办法。、

　　“喂，是老爷古董店吗？”

　　“怎么又是你，不是说了面谈吗。”电话那头儿，还是那个脾气不怎么好的老头儿，“你打电话又不给我带生意，这不是浪费时间吗？”

　　“嘿嘿，不见得吧。”江影道，他简短地把神像的事儿告诉了老头儿。

　　“古怪的神像？”老头儿摸了摸胡子，“这种应该是鬼没错了，听上去有些意思，这样，你发个定位和神像的照片过来，我派人过去看看。”

　　“得嘞。”

　　江影挂掉电话，把自己的位置发给了老头儿，随后又给神像拍了个照片。

　　奇怪的是，拍出来的神像，照片上有些雪花，像是受到了什么干扰一样。

　　所幸问题不算太大，整体来看还是很清晰的。

　　江影也没有什么要紧事，索性就在这里替老头儿看着神像，免得这鬼东西又出什么问题，偷偷跑掉。

　　“老江，看我信号，这波直接越他，我告诉你他一点办法都没有。”

　　“不是老马，你被秒了啊。”

　　“靠，什么伤害，数值怪啊。”

　　等待的时间里，江影和马云涛打起了游戏，可惜，他们俩技术太菜，被对面给打崩了。

　　“咳咳，是江先生吗？”

　　马云涛嚷嚷着要再打一把的时候，车子外面，一个西装革履的人敲了敲窗户。

　　“你是？”

　　“我是周老爷子派过来的，哦，就是来收那尊神像的。”西装男微笑道。

　　“那行，东西就在那边的地上，你看着办。”虽然一直在打游戏，但江影有在看守神像，没让它有逃跑的机会。

　　“明白。”

　　西装男从口袋里取出一双手套，其表面暗淡发黄，不像布，不像棉，倒像是什么动物的皮扒下来后做成的。

　　套在手上后，手套紧紧地贴合在西装男的皮肤上，仿佛是为他量身打造的一样，严丝合缝。

　　戴好手套，西装男才伸手去把神像捡了起来，并没有一点儿慌张，就好像那只是一尊普普通通的神像一样。