第21章 高速公路上的动静

“滴滴！”

　　第二天一大早，江影还没从床上爬起来，家门外面就传来了刺耳的鸣笛声。

　　揉了揉眼，江影打了个哈欠，披上外套推开了门，走了出去。

　　他家门外面，一辆白色的轿车停在路上，车主正乐此不疲地按着喇叭，把整条街的街坊邻居都给吵醒了，一个个出来看看是谁在扰民。

　　江影一眼透过车窗，看见了驾驶位上那张傻脸，快步走了过去，把马云涛给拉了出来。

　　“你小子真够快的啊，昨天出发，今天就到了。”江影上下打量了马云涛一番，这傻小子还专门穿了身西装，一副成功人士的派头。

　　加上这辆看着就价值不菲的车，围观的村民们纷纷猜测起来，这是哪家的大老板。

　　“走的高速，你们村离市里又不远，怎么说，不领着我参观参观你的家乡？”马云涛一手搭在江影肩膀上，四下张望着，看到村民，还跟人家挥挥手，回应一下老乡的热情。

　　“得了吧，我可告诉你，村子里最近不太平，在这儿参观，当心你的小命儿。”江影耸了耸肩，回屋里收拾行李去了。

　　“出什么事儿了？”听到江影的话，马云涛非但没有露怯，反而提起了兴趣，缠着江影要他说个明白。

　　“一边去，我还要换衣服呢，别偷看啊。”江影才懒得搭理他，一头钻进卧室换衣裳去了。

　　“卧槽，你把哥们当什么人了。”马云涛严肃道，“我对男人没什么兴趣。”

　　过了大约十分钟，江影换好了衣服，提着行李箱出来了。

　　他没带多少东西，也就是在老家准备的一些特产，好不容易回来一趟，不带点东西回去，总觉得少了点什么。

　　“系好安全带啊，哥们要开始飙车了。”马云涛脸上戴着一副不知道从哪里摸出来的墨镜，嘴里叼着一根没有点燃的香烟。

　　“系着呢，哎，我警告你，别抽烟啊。”江影系好安全带，抬头看见马云涛叼着烟，当即皱起了眉头。

　　他最讨厌的就是抽烟的人，那股烟味他实在是受不了。

　　“小江，你什么时候见马哥抽过烟。”马云涛取下嘴里的烟，递到江影面前，“喏，看看清楚，这是糖，要不要来一根？”

　　“开你的车吧。”对于这个玩笑，江影是一点都笑不出来。

　　“坐稳扶好，所有系统全部启动启动启动！”

　　伴随着轰鸣的引擎声，江影踏上了回南河市的道路。

　　他摇下车窗，看着外面的一草一木。

　　和煦的阳光照射下来，一切看上去都是那样的平静，但江影心里却始终有一块阴霾。

　　谁也不知道，在路边摇曳的绿草中，桥下流淌的河水中，抑或是密不透风的树林中，有没有一双窥探着你的眼睛，时刻准备着将你拉入地狱。

　　……

　　“你好，请停车靠边，我们要检查一下。”高速路口，一位工作人员拦下了马云涛的车。

　　“停这边是吧，让一让。”马云涛小心地靠边停好，下车打开了后备箱。

　　这里面除了江影的行李箱外，什么都没有。

　　安检人员检查了一遍后，指着行李箱说：“麻烦您打开箱子，我们要看看里面装的什么。”

　　江影闻言下车道：“就是些农村的土特产，瓜果蔬菜，烧饼包子什么的。”

　　他打开了行李箱，给安检人员看了看。

　　仔细检查后，安检人员点点头，示意前面的人可以放行了。

　　就在马云涛刚发动车子时，后面传来了一阵骚动。

　　“干什么，干什么，我这是请大师开过光的宝贝，磕着碰着了，损失你们赔得起吗？”

　　一个胖子嘀嘀咕咕的，打开了自己的行李箱，里面放着一尊造型奇特的神像，用软布和海绵层层保护着。

　　“只是例行检查而已，这位先生，请不要让我们为难。”安检人员拿起神像，上下翻看了一遍，确认没有问题后，这才让胖子过去。

　　“真是的，我这可是好不容易才弄来的。”上了车，胖子还在嘀咕。

　　“滴！”

　　胖子过去没多久，一辆小皮卡像喝醉了一样，摇摇晃晃地朝安检站开了过来。

　　“前面的车辆，您已经超速，请减速慢行，请减速慢行。”安检人员举着大喇叭，冲皮卡喊道。

　　然而皮卡的车主像没听到一样，继续朝前面开了过来。看它的行进方向，若是任由它这么开过来，怕是要撞上安检人员。

　　无奈之下，安检人员只能躲到一边，避开皮卡的行进路线。

　　说时迟那时快，只听刺啦一声，轮胎与地面摩擦，发出了令人头痛的尖锐声音，皮卡车一个转弯，撞到了路边的护栏上，车头处冒出了黑烟。

　　而安检人员距离皮卡撞击的位置，只有几个身位的距离，偏一点点都有可能酿成一桩惨剧。

　　几位保安打扮的人迅速上前，将皮卡的车主从驾驶位上拉了下来，其他人用灭火器，处理着皮卡车头的火势。

　　“这位先生，请您移步，配合我们进行调查。”刚才那位安检人员死里逃生，惊魂未定，他的同事过来把他扶到一边，暂时代替他进行工作。

　　皮卡车主看上去浑浑噩噩，神志不清的样子，显然还没意识到自己刚才做了什么。

　　这一切江影二人当然不知道，他们只听见后面有阵骚动。

　　江影靠在座椅上，闭目养神，一大早就被人叫起来，他困得不能行，正好借这段时间休息休息。

　　突然，他眼睛睁开，挽起袖子。皮肤下面，几条黑线微微蠕动。

　　“附近有什么东西刺激到它了吗？”江影抬头四处张望，高速路上，除了来往的车辆外，并没有异常的地方。

　　是错觉吗？

　　不，黑线不会无缘无故地起反应，高速路上肯定有什么东西。

　　江影神色微动，对方处于暗处，暂时还没有出现，自己能不动就先不动，少惹麻烦才能活得长久。

　　在江影他们的后面，那个胖子一边开车，一边随着电台的声音哼着小曲儿，全然没有发现，自己后备箱里放着的箱子，悄然打开了一道缝。

　　随着时间的流逝，这个缝隙还在不断扩大，用不了多久，就会形成一道足够里面的东西出来的缝隙。

　　车里的电台嗤嗤两声，似乎有些短路。