第26章 游戏

一个学生在学校离奇身亡，这对学校的声誉，可是会造成不小的影响。

　　警方到了以后，校方的人也马不停蹄地赶了过来，力求把事件的负面影响降到最低。

　　江影这些看热闹的，被再三要求，不许以任何形式将这件事说出去，否则记过处分。

　　强调完，他们就被辅导员赶回了宿舍。

　　“不行，老江，要不咱们出去住吧，你不是在外面租了房子吗？”马云涛嘴上慌，一回到宿舍就开始打游戏，完全没有把死人的事儿放在心上。

　　“你家不是在市中心有好几套房子，干啥非得跟我去挤出租屋。”江影端着碗刚泡好的泡面，哧溜哧溜地吃着。

　　早上起来不吃点东西，他饿得慌。

　　“我回家我爸妈也不在家，一个人住没意思。”马云涛盯着屏幕，键盘按得震天响。

　　“你爸妈都是做生意的，忙点正常。”江影脖子一仰，喝了口面汤。

　　“咚咚。”

　　他们俩有一句没一句地聊着，突然，门被人敲响了。

　　“今天早上那事儿，你们都知道了？”来人靠在门板上，说道。

　　“方嘉乐，你又来做什么？”江影看都懒得看，光听那令人讨厌的声音，就知道是谁了。

　　方嘉乐像是不知道自己多招人烦一样，继续说道：“我明说了，楼上那个人，是让鬼弄死的。”

　　江影心头一凛。

　　他追问道：“鬼？你多大了方嘉乐，还信这种东西？”

　　“信不信由你，反正我说的是真的。”方嘉乐耸了耸肩，一副爱信不信的样子。

　　“空口无凭，你有什么证据？”江影问道，“总不能你胡诌两句，我们就要信吧？”

　　“说的也是，”方嘉乐点点头，“还记得我昨天说的游戏吗？”

　　“记得，我拒绝你了。”江影冷淡地说。

　　“我当时就说了，你会答应的。听好了，游戏的内容是，晚上去工地转一圈，”方嘉乐指了指外面，“就是马云涛他爸承包的那片。”

　　“小方，你这不就是小看马哥了，”马云涛不屑道，“晚上去工地转一圈，这算什么？一点意思都没有。”

　　“嘿嘿，马云涛，江影请假回家了不知道，你爸可是那片的承包商，你不知道？”

　　“不就是工人说闹鬼吗，有什么大不了的。”马云涛撇了撇嘴，“你不会真信了吧？”

　　“是真是假，去了不就知道了。”方嘉乐说道，他脸上挂着阴险的笑容，“我提醒一句，最近工人晚上都不开工的。要不你们还不一定能混进去。”

　　“你们，”江影眯了眯眼睛，“你不去吗？”

　　听方嘉乐的意思，似乎他自己不准备参与进来。

　　“我就没必要去了吧，还是说你们胆子小，不敢去？”听到江影的询问，方嘉乐脸色变了变。

　　“不是哥们，你把我们当傻子是吗？”江影挖苦道，“你说让我们去，我们就得去，完了你自己还不去。你是觉得我们闲得蛋疼非得陪你玩是吗？”

　　这个方嘉乐，自以为是得很，聚集了一群和他臭味相投的人，就拽得不知道自己是谁了。

　　“好，”方嘉乐咬了咬牙，仿佛下了什么重大的决定一样，“我陪你们一起去。”

　　话刚说完，他又紧接着来了一句：“同学一场，要是真出了什么事儿，你们可别只顾着自己。”

　　江影看他那副扭扭捏捏的样子，不免有些好笑，就像是工地那里真有什么恐怖的东西一样。

　　不过说起来，方嘉乐是怎么知道这世界上有鬼的？还是说他只是道听途说来的消息，故意拿过来捉弄自己和马云涛？

　　个中缘由，江影就不得而知了。

　　想要知道背后的真相，恐怕得等到今天晚上，去过工地后才知道了。

　　事情谈妥了，方嘉乐没有继续留在这里的理由，他急匆匆地转身离开了，像是有什么要紧事。

　　“老江，这方嘉乐神神叨叨的，难不成真有鬼？”马云涛狐疑地盯着方嘉乐离开的方向，问道。

　　“记得我在老家跟你说过，村子里不太平吗？”江影道，“实话告诉你，因为村子里闹鬼。”

　　这突如其来的消息吓得马云涛从椅子上跳了起来，他说话都结巴了起来：“不……不是，老江，你……你别吓唬我。”

　　“吓唬你干什么，我原来以为闹鬼这事儿，只是一个个例，没想到学校也有，还有高速路上撞你那个人，他也是撞了鬼的。”

　　江影咬着手指，陷入了沉思。

　　以前没接触到鬼的时候，日子过得好好的，自打过了那天晚上，怎么到处都是鬼。

　　当真是应了何金枝的话，什么东西都有可能是鬼。

　　不止是偏远的农村，就算是繁华的大都市，也逃不过被入侵的命运。

　　“我出去一趟。”

　　江影打算去老爷古董店看看，如果说工地真有鬼的话，今天晚上过去那一趟会比较凶险。

　　他身上也没有什么能对付鬼的工具，黑线能少用还是少用，毕竟这玩意儿是要人命的。

　　老爷古董店的位置比较偏，江影打车，东绕西绕了好长时间才找到。

　　一扇平平无奇的铁门上，挂着一块老旧的牌匾，上面写着五个大字：老爷古董店。

　　“就是这儿了，真让我好找。”江影走上前，刚想敲门，铁门却自己从里面打开了。

　　一颗脑袋冷不丁地冒了出来，吓江影一跳。

　　这人的脸上，涂抹着不知名的粉末，把整张脸都涂得发白，乍一看像是个纸人一样。

　　“是江先生吧？”白脸笑咪咪地说道，嘴角快咧到耳朵根了。

　　“是我。”江影心头暗疑，他怎么知道自己要来，怎么知道敲门的是自己。

　　“那就请进吧，我家老板等候多时了。”白脸恭恭敬敬地拉开大门，把江影请了进去。

　　门后面，暗沉沉的，也不开灯，只点了几根蜡烛，昏暗得很。

　　江影没去过古董店，不知道这里头的门道，当下也不说话，只是跟着白脸往里面走。

　　店里正中央，放着一张八仙桌，桌子旁是一张太师椅，看上去有些年头了。

　　而太师椅上，坐着一个老头儿，手里把玩着一尊造型怪异的神像，盯着江影。