第29章 工地

“老江，你跑什么地方去了，可真是让我好等。”回到宿舍，马云涛坐在桌子前面，目不转睛地盯着屏幕，整个人几乎扑在了电脑上。

　　“还在玩啊。”江影把带回来的包裹放到桌子下面。

　　“我又不喜欢出去，当然是在宿舍玩了。你准备什么时候去工地啊？”

　　江影看了看手机上的时间，说道：“至少也要等到天黑，白天那里有工人和校方的人，不会让学生靠近的。”

　　“要我说你就没必要答应姓方的，”马云涛道，“咱们又不是非去不可，干嘛如了他的意。”

　　江影坐在椅子上，他出去了这么久，累坏了。“去看看又不会有什么，权当散步了。”他说道。

　　“再者说了，学校里闹鬼，你睡得着吗？楼上那哥们怎么死的还不知道呢。”

　　说起楼上那个，马云涛不淡定了，他像被针扎了一样跳起来：“你说得对老江，咱们要不还是跑路吧，我让我爸去找几个大师过来，离那些鬼远远的。”

　　马云涛就是这一点好，有什么事儿绝对不会忘了兄弟。

　　他这人贫是贫，平时做起事来傻里傻气的，但真到了关键时候，马云涛绝对不会忘了兄弟的。

　　拍了拍他的肩膀，江影道：“没什么，咱们去看一眼，真有什么问题，咱们直接跑路就是了。”

　　方嘉乐一定知道些什么，不然就闹鬼这种事，你放在二十一世纪的大学生眼里，就是桩怪谈而已。不至于信誓旦旦的，整的跟真的一样。

　　“对了，老马，”江影把椅子搬到马云涛旁边，凑近了说道：“趁时间还早，你跟我说说，工地上到底是咋回事？”

　　提起这事儿，马云涛来了精神，他屁股一转，整个身子转了一百八十度，面向江影，开口道：

　　“这事儿吧，我也是听说。

　　我爹不是承包了咱学校一块地，要盖楼吗？这盖楼得打地基啊。施工队就开始挖，挖着挖着，地面塌了，露出一个洞口。

　　校方担心是挖到什么古墓了，就叫停了项目，让几个工人下去看看。

　　你猜怎么着，工人下去半小时，一点回信都没有。过了一段时间，在外面等的人只听洞里面一声尖啸，又像哭，又像笑的。那几个下去的工人屁滚尿流地跑了出来，一边跑一边喊有鬼。

　　事情就这么传开了。”

　　马云涛讲得很简短，有用的信息不多。

　　江影沉思了一会儿，问道：“那几个工人真见到鬼了？”这一点很重要，下去的工人是第一目击者，他们口中的话，比其他人以讹传讹的消息可靠的多。

　　“没，也不能说没吧。”马云涛托着下巴，斟酌了一下用词，“他们说洞里面有个黑影，看不清楚是什么东西，只能听见它的叫声，特别吓人，具体怎么个吓人法儿就不知道了。反正除了他们没人下去过。”

　　江影点点头，搬着椅子回了自己的座位。工人口中的消息，实在是太模糊了，没有多少参考价值。不过江影也不是要下洞里，只是去工地溜达一圈。

　　时间过得很快，一转眼的功夫，天就黑了。

　　马云涛和江影吃过晚饭后，便联系上方嘉乐，三个人一起去了工地。

　　工地的位置有些偏，离他们的宿舍有一定的距离，走了十几分钟才到。

　　“我说江影，你能不能学学骑车，就这段路，扫辆车一会儿就到了，用走的又费时间又费力气。”方嘉乐捶了捶酸痛的腿，抱怨道。

　　“懒得学，行不行？”江影摸了摸鼻子，有些尴尬地说。

　　说出来有些难为情，江影二十岁的人了，不会骑车，自行车都不会骑。

　　平时上课还好办，一旦遇上去实验楼的课程，走就得走十几二十分钟。

　　“六号楼，咱们到了。”

　　一栋高楼，墙边还竖着脚手架，周围拉着护栏，不让路人进去。护栏前面，放着一个牌子，写着“施工重地，闲人免进”。

　　“咱们怎么就没赶上这好时候呢，明年的新生一来，就能住上又新又好的宿舍，太不公平了。”马云涛抬起头，看着面前的高楼，啧啧感慨道。

　　“哼，闹了鬼，这里谁还敢住。”方嘉乐像是故意拆马云涛的台一样，反驳道。

　　“你这话说得跟咱们那湖景房没闹鬼一样。”江影道。

　　闻言，方嘉乐脸色一变，他昨天晚上当然也听到了走廊上古怪的脚步声，只不过没敢往鬼上面猜。

　　“行了，赶紧的吧，回去晚了宿管不开门，我可不想在外面睡大街。”江影一马当先，跨过了护栏。

　　“等等我老江。”马云涛看了看周围黑漆漆的环境，缩了缩脖子，跟了上去。

　　不管这里闹不闹鬼，大晚上的，在这么一栋孤零零的大楼附近晃悠，心里免不得有些打鼓。

　　天黑以后的工地，果然如传闻中所说，一个人都没有，冷冷清清的，大多数的灯都熄灭了，伸手不见五指的。

　　黑暗的环境对江影来说不算什么，仔细看的话，会发现，此刻江影的双眼漆黑如墨，如同一双黑瞳。

　　倒不是他浪费能力，这地方闹鬼的事，不是空穴来风，连老周那边都听说了点消息。

　　那八成这工地上，真出了问题。

　　江影这么做，是为了防患于未然，没有鬼最好，真有鬼了，他也能及时发现。

　　在工地里走了一会儿，江影并没有发现什么异常的地方。看来工地本身，并没有出什么问题。

　　那接下来，就要去那个所谓的地下洞穴看看了。

　　没有过多犹豫，江影招呼一声，带着马云涛和方嘉乐赶了过去。

　　转了半天什么事儿都没有，马云涛这小子胆子大了起来，四处张望着，生怕少看见什么。

　　方嘉乐倒是一副疑神疑鬼的样子，时不时地探出脑袋看看周围，跟马云涛大大咧咧的模样不同，他似乎在害怕着什么。

　　江影看在眼里，没有说什么。

　　这姓方的素来和他不对付，今天整这一出，肯定不是单纯为了捉弄自己，既然如此，就将计就计，看看方嘉乐到底有什么打算。

　　很快，他们三个人便到了洞口。

　　刚一到这里，江影脸色就变了。