第24章 学校

西装男收起神像时，显得格外轻松，就好像不知道这是一只控制活人的鬼一样。

　　“看上去，你经常做这种事。”江影问道，西装男的表现太平静了，平静到像是在捡起一块石头一样。

　　“我们做的就是这样的生意，经年累月的，当然经常做了。”西装男淡淡一笑，把神像装进了随身带着的袋子里。

　　在此期间，那尊神像并没有表现出任何的异常，宛如一尊再正常不过的神像。

　　“提醒一句，小心别让它跑出来了。它的上一个主人就是这么栽的。”江影说完，便让马云涛开着车离开了。

　　“多谢提醒。”

　　西装男脸上依旧挂着笑，就好像那是张摘不下来的面具一样。

　　“老江啊，那家伙是什么人，看上去那么拽。”路上，马云涛没忍住问江影道。

　　“好像是干古董店的吧，我也不是很清楚。”江影没说瞎话，虽然和老爷古董店的老头儿通了好几次电话，但他们究竟是怎样的一群人，江影确实不怎么了解。

　　“干古董店的啊，那玩意儿算古董吗？看着像是地摊上五块钱买来的纪念品。”马云涛吐槽道。

　　“谁知道呢，兴许人家喜欢呢。”

　　……

　　江影他们的学校，不算什么名校，只是个普普通通的一本院校，所处的位置在市区较边缘的地方。

　　开进市区，不到半个钟头，他们就到地方了。

　　刷开大门，马云涛把车开了进去，一直开到宿舍楼下。

　　“啊，母校，我马哥又回来啦。”下了车，马云涛举起双手，感慨道。

　　“傻不傻，有人看着呢。”江影拍了他一下，有些尴尬地看向路人。

　　“这有什么，走，把东西放好去吃鸡排饭，咱们学校食堂的鸡排饭可是一绝。”马云涛打开后备箱，把江影的行李箱提了出来。

　　江影的寝室是四人间，除了他自己和马云涛外，还有两个同学，不过现在他们似乎不在，不知道去什么地方浪去了。

　　放下行李，江影和马云涛一起去了食堂，大早上起来没吃什么东西，又是跑高速，又是进市区的，他早就饿得不能行了。

　　“哎呦喂，这不是咱们江哥吗，回来啦？”

　　两人正吃着饭，突然，一个略带戏谑的声音响了起来。

　　江影不用抬头看，就知道是方嘉乐这个喜欢没事找事的。

　　“哪儿都能遇见你啊，姓方的，你是不是偷偷跟踪马哥，告诉你，马哥没有那方面的需求，你死心吧。”

　　没等江影说话，马云涛先开口了，狠狠地呛了方嘉乐一手。

　　“马云涛，你能不能好好说话。”方嘉乐瞪了马云涛一眼，这小少爷说话从来不过脑子，跟他对话得打起十二分的精神，不然随时可能给你带沟里去。

　　“我怎么没好好说话了，姓方的，要不是马哥刚回来累得慌，不然非得叫你见识见识马哥的手上功夫。”

　　说着，马云涛煞有其事地摆了个姿势，可在方嘉乐眼里，这种行为跟马戏团的小丑没什么区别。

　　“行了，马云涛。要不是你爸跟校方有合作，看我怎么收拾你。”方嘉乐威胁道，他在校内有自己的小团体，以前招揽过马云涛，被拒绝了，所以方嘉乐有些记恨他让自己丢了面子。

　　“都是大学生了，还玩拉帮结派那一套。”江影吃完了，擦了擦嘴，“你能不能成熟点，方嘉乐。”

　　“我乐意，怎么着？”方嘉乐冷笑一声，他想到了一个点子，“既然你觉得我不成熟，不如我们来玩个游戏。”

　　江影白了他一眼：“我为什么要和你玩游戏，你有点想当然了吧。”

　　“就是，有那功夫还不如在宿舍打两把游戏呢，我通行证还没打完呢。”马云涛附和道。

　　“你会答应的。”

　　方嘉乐并不意外江影会拒绝，他了解江影这个人，非必要不出门，平时除了去食堂买饭和上课，江影几乎就不会离开宿舍，妥妥的宅男。

　　“那就拭目以待喽。”

　　江影站起来，直视着方嘉乐的眼睛。

　　方嘉乐冷哼一声，转身离开了。

　　“这姓方的这辈子就这样了，一脸欠揍样。”马云涛看着方嘉乐的背影，没好气地说。

　　“老马，他刚才说，你爸和校方有合作，是怎么个事儿？”江影有些听不明白，他回家的时候还没听说有这件事。

　　“你说这个啊，”提起这事儿，马云涛来了精神，“咱们学校要盖新楼了，承包的是我爸手下的建筑公司。”

　　“是这么回事儿啊。”江影点点头。

　　马云涛家里很有钱，江影是知道的，只不过没想到，他爸爸竟然把生意做到他们学校来了，不得不让人感慨世界真小。

　　吃完了饭，江影和马云涛就回宿舍了。

　　他们长途跋涉了一天了，身心俱疲，急需休息一会儿。

　　在床上一躺，再睁眼的时候，已经是晚上十点多了。

　　江影蜷缩在被窝里，揉了揉眼睛，窗户不远处是个人工湖，每天晚上都有人在湖边钓鱼，尤其某些钓鱼的，一钓上来大鱼就大呼小叫的，恨不得让全世界都知道这事儿，吵得人睡不着觉。

　　今天晚上，同样如此。

　　听着窗户外面震天响的笑声，江影烦躁的用被子捂住脑袋，尽量地减弱噪音。

　　“阿米诺斯！吵死人了！”

　　马云涛的床位在窗户边，受到的影响最大，他气不过，直接掀开被子骂了一声。

　　“早知道不回学校了，去外面租的房子那里住得了。”

　　江影有些后悔，他在外面租的有房子，虽然条件不怎么样，但至少没有人大晚上的扰民。

　　“什么味儿啊？”突然，马云涛吸了吸鼻子，说道。

　　听了他的话，江影跟着嗅了嗅，空气中，弥漫着一股腥味，有点像鱼腥，味道很重。

　　这味道不像是从窗户外面传进来的，因为那个方向的腥味反而不重。经过仔细的寻找，江影发现，这腥味的来源，似乎是寝室门外的走廊。

　　这就有些奇怪了，谁会闲着没事儿把鱼带进宿舍，更何况还是味道这么大的品种，宿管怎么都不可能允许吧？

　　“嗒，嗒，嗒。”

　　门外，响起了滴滴答答的落水声，像是水从什么东西滴落下来一样。