第37章 两鬼相争

听着车子外面传来的那个声音，江影关了手电筒，俯下身子，不敢让身体有一丁点露在外面。

　　马云涛不愧是多年的哥们，心有灵犀，被江影按住后，自己捂住了自己的嘴，一声不吭。

　　江影自己倒是不怕，但马云涛毕竟是个普通人，得先保护好他。

　　古怪的是，外面的脚步声到了车门外后，停了下来。

　　没有离开，没有碰车子，就这么站在原地，什么都不做。

　　“难不成发现我们了？”江影暗自思忖着，考虑着要不要动手，就这么僵持着不叫个事儿。

　　就在他准备动手的时候。

　　“呜呜~呜呜~”

　　一阵哭声突然在校园里回荡起来。

　　道路尽头处，出现了一个高大的人影，正在往这边靠近，奇怪的是，这个人没有脑袋，本该长着脑袋的地方，是一个臃肿的肉团。

　　那肉团上，长有短小粗壮的四肢，牢牢地抓着那个人的肩膀，一人一肉团形成了一个极其怪异的组合。

　　听到哭声，车外面的鬼又一次开始走动了，脚步声和哭声交织在一起，在空荡荡的校园里回荡起来。

　　“老江，这是地底下那个东西吧，它怎么跑出来了？”马云涛趴在车里，低声问道。

　　“你问我我问谁去。”江影小心翼翼地探出半个脑袋，查看着外面的动静。

　　只见水鬼听到哭声后，像是被吸引了一样，转身往哭声传来的方向走去，而哭鬼在看见水鬼后，哭声更大了些。

　　一时间，这条路上充满了惊悚的气氛。

　　它们两个很快走到了一起，水鬼先伸出了手，掐住了哭鬼的脖子，试图像扭断那个男生的脖子一样扭断哭鬼的脖子

　　但很遗憾，哭鬼没有脖子，它只是一个寄生在尸体上的肉团，根本没有脖子这种东西。

　　水鬼的手抓在了肉团上，下一秒，它像是被火烫了一样，猛地缩回了手掌。

　　肉团发出了抽泣般的哭声，它身下的尸体伸出干枯的手掌，抓向了水鬼。

　　水鬼的皮肤上不断地渗出水，浸湿了尸体手上的裹尸布，甚至有往其他地方蔓延的趋势。

　　肉团怪叫一声，松开尸体，跳到了水鬼的头上，短小的四肢紧紧抓在水鬼发皱的脸上，似乎是打算扯掉这颗头，自己取而代之。

　　若是普通人的脑袋，这会儿早就搬家了。水鬼面无表情，两手往中间一拍，将肉团挤压得变形。

　　一股巨大的力量传来，肉团被轻而易举地摘了下来，仅仅是这样，水鬼似乎还不打算结束，而是抓着肉团不松手。

　　它的脚下渐渐地渗出水来，和在宿舍楼的时候如出一辙。

　　没用多久，水泊形成了，水鬼慢慢地沉了下去，消失不见，连带着消失不见的，还有它手里的肉团。

　　“那个肉团就是地底下哭来哭去的东西吗？”江影扒着窗户，目睹这一过程。

　　就对抗的过程来看，哭鬼完全不是水鬼的对手，交手没几个回合就被斩于马下。

　　哭鬼消失后，它控制的那具尸体轰然倒地，像是失去了支撑的力量，宛若一具再普通不过的尸体。

　　“看来那只哭鬼被滴水的鬼当做猎物带走了。”江影不免觉得有些好笑，鬼竟然被鬼给收拾了。

　　但有一个问题始终困扰着他，那就是，这两只鬼为什么会对抗彼此？

　　按道理来讲，它们不应该去袭击活人吗？

　　江影摇了摇头，他知道的还是太少了，纯靠自己瞎摸索，天知道什么时候能弄明白这里面的门道。

　　他下了车，来到地面上的水泊处，水鬼虽然消失了，但它留下的这摊水还在。

　　蹲下来，江影闻了闻，又仔细端详了一番，除了有一股难以言说的腥味外，这水和普通的水没什么区别。

　　“老江，你看什么呢，万一那玩意儿又从水里头冒出来怎么办？”马云涛也看见了水鬼消失的那一幕，他盯着水泊，压低了声音道。

　　“放心好了，这下面是实心的，那只鬼已经不在这里了。”江影用手电筒戳了戳水里，传回来的手感是坚实的地面。

　　“那只鬼今天晚上不会再出现了，它一次应该只会杀一个人，要不然就不会只发现一具尸体了。”

　　他冷静地说道：“刚才它既然已经带走了另一只鬼，这就说明今天晚上的指标完成了，所以它离开了。回去睡觉吧。”

　　“不行，我还是在车上对付一晚吧。”马云涛缩了缩身子，不愿意回宿舍楼里。

　　拗不过他，江影耸了耸肩，只好一个人回了宿舍楼。

　　宿舍楼门口，也许是水鬼消失的缘故。门口那摊积水已经干涸的差不多了，楼道里的腥味也减少了许多。

　　“喂，你找着宿管了吗？”

　　江影刚进楼道，就听见一个人叫住了他。

　　回头看去，是那个穿白色衬衫的男生，对方的身上，仍然带着刺鼻的腥味。

　　“没找到，不打算找了。怎么了？”江影戒备地回答道，先前进来的时候，整个宿舍楼的氛围都极其诡异，这个男生却离开宿舍，在外面溜达，实在是古怪。

　　“洗浴间的水不知道怎么了，停电后一股子味儿。我寻思去看看电闸是什么情况，黑灯瞎火的也看不见，你手电筒借我使使呗。”

　　白衬衫男生自来熟地说起话来。

　　“我在宿管那屋子拿的，你用完记得放回去……另外，你身上味儿也挺大的。”江影递过去手电筒，试探着说道。

　　白衬衫男生愣了一下，在自己身上闻了闻，道：“可能是在澡堂沾上的吧，回头洗洗就行了。”

　　江影没有再说话，只是轻轻点了点头，越过男生回自己的宿舍去了。

　　有什么事儿等明天天亮再说，黑暗的环境，做事总归是不方便。

　　“喂，等一下。”

　　江影刚拿出来寝室门的钥匙，白衬衫男生突然又跑了过来，拍了拍江影的肩膀。

　　“干什么，我要睡觉了。”江影狐疑地看了他一眼。

　　“宿管不就在她那屋子里吗，趴着睡觉呢。”白衬衫指了指楼梯下面，宿管的工位就在那里。

　　“什么？”

　　江影皱了皱眉头，他之前去看的时候，可是连个人影子都看不见，宿管什么时候回去的？