第35章 无人的楼

“好了，到这里应该没事了。”拉着方嘉乐离开了工地，直到看不见西装男，江影脸色一换，不复刚才的同学情谊，松开了方嘉乐。

　　“你发什么疯？”方嘉乐扭了扭脖子，他觉得现在比刚才舒服了不少。

　　“我知道你有事儿瞒着我们，”江影冷淡地说，“不过那和我们没什么关系。我想问的是，怎么会有鬼缠着你？”

　　方嘉乐愣了一下，不悦道：“你是怎么看出来的？你也见过鬼？”

　　“你这话有些愚蠢，洞里面那个哭唧唧的东西，你不是也看见了？”

　　“你知道我是什么意思。”方嘉乐有些恼怒，他诓江影过来，本来是想利用他们，没成想到最后，出洋相的是自己。

　　江影双手抱胸：“发问前先思考一下，我为什么要回答你的问题。”

　　“你！”方嘉乐一口气没上来，气得脸色都青了。

　　江影这个人，说话不按套路来，一副我行我素的派头，自己就是看不惯他这一点。

　　“姓方的，我看你心里藏着事儿啊，要不就是大晚上的拿我们寻开心。我宝贵的时间都被你浪费了。”

　　马云涛眼珠子转了转，瞅着事情不对，三个人里两个人都鬼精鬼精的，就自己一个跟傻帽一样。

　　“江影，既然你这么说，那咱们还是分道扬镳吧，好心提醒你一句，厉鬼面前，一个人是活不长的。”

　　方嘉乐没把自己的事儿说出来，道不同不相为谋，他和江影不对付，自己碰上的倒霉事儿说出来，也不过是招人嘲笑。

　　那个买情报的组织，应该不简单，方嘉乐觉得自己大可以从他们那里，得到自己想要的东西。

　　“方嘉乐，”江影叫住了他，“你那会儿是跟什么人打电话呢，人家都不想接。”

　　“不接，我直接去找他。”方嘉乐恨恨道，不就是嫌弃自己还不上钱吗？放出鬼来杀自己，可惜了，自己命大，不仅活下来了，钱也到手了。

　　这单荒唐的生意，该结束了。

　　方嘉乐回了宿舍，由于身体的虚弱，他走起路来一瘸一拐的。

　　“咱们也回去吧，累死我了，你说你跑这一趟干什么，有什么意思呢？”马云涛伸了个懒腰。

　　“老马，我很负责任地告诉你。”江影脸色凝重道，“鬼这东西，以后可能会很常见。你爸很有钱，早做打算是不会错的。”

　　出于哥们的情感，江影才说了这番话，换做其他人，江影懒得浪费口舌，而且就是说了，他们估计都不会相信。

　　虽然看上去，目前遇到的鬼，只是在一个区域内活动，并没有闹出特别大的动静。

　　但就群里的资料来看，江影这些天遇到的厉鬼，连个屁都算不上，更恐怖，更绝望的东西，他还没有见过。

　　就在这气氛颇为沉重的时候。

　　忽然，路灯灭了。

　　整条路上顿时一片黑暗。

　　“门禁了？不该啊，这才几点啊。”马云涛看了看时间，奇怪道。

　　“嘘。”江影做了个噤声的手势，他指了指宿舍楼的方向。

　　一个人影，走进了宿舍门，关键是，这个人影身上……正滴滴答答地往下滴水。

　　“是敲门的那个。”江影认出来人影的身份，他立刻带着马云涛躲到了宿舍楼旁停着的车旁边。

　　“怎么说？”马云涛蹲下来，借车身挡住了自己的身体。

　　“你去你的车里，随时准备跑路。我进去看看。”江影道，楼上那个同学死得蹊跷，保不齐是被这东西弄死的。

　　他猫着腰跑到门口，随后皱起了眉头。

　　门前湿漉漉的，积了许多水渍，散发着令人掩鼻的腥味，不止如此，就连门上也沾染着黏糊糊的液体，想来都是那个东西留下来的。

　　见此一幕，江影刷开了宿舍门，一个闪身溜了进去。

　　楼里一片昏暗，那个人影已经消失不见，不知道是在一楼徘徊，还是上楼去了。

　　原本应该待在宿管室里的宿管，不见了踪影。江影打开窗户，伸手把里面的手电筒拿了出来。

　　“咔哒”一声，手电筒亮了起来，比手机的光亮得多，驱散了楼里的黑暗。

　　往常的宿舍楼里，这会儿还没到熄灯的时候，洗澡的，打游戏的，乱逛的，多少会有些动静。

　　可现在，整栋楼安安静静，漆黑一片，半个人影都看不到，仿佛进入了另一个世界一样。

　　“平时怎么不觉得这地方这么阴森。”江影搓了搓胳膊，在一楼转了个来回，没发现进来的那个人。

　　忽的，楼梯口出现了什么声音，江影手电筒一移，朝楼梯的方向照去。

　　明亮的灯光下，一颗脑袋冒了出来。

　　“好像是停电了，你在这儿干什么？”看样貌，是楼上的学生，穿着白色的衬衫，在楼里瞎溜达。

　　“宿管呢？我进来的时候怎么没看见她。”江影举着手电筒问道。

　　“我哪儿知道，哎，你别拿这东西晃我啊。”白衬衫男生用手臂挡着手电筒的光线，道。

　　“不好意思啊，没注意。”江影陪着笑，走上了楼梯，他打算去二楼看看。

　　路过白衬衫男生时，在他身上飘出来了一股浓重的腥味。

　　江影没有声张，而是装作不知道的样子走了过去，去了二楼。

　　他没有动用鬼的力量，这力量代价很大，能少用一次就少用一次。

　　站在二楼，江影回头看了眼白衬衫男生，对方似乎闻不到自己身上的腥味，自顾自地下楼去了。

　　“他是鬼吗？不太像，昨天晚上那东西可是一句话都没说过，这个人应该是正常的。可这样的话，他身上的腥味该作何解释？”

　　江影陷入了沉思当中，现有的信息太少了，他对那个浑身散发着腥味的东西一无所知。

　　抬起手电筒，照了照二楼，和一楼的景象没有区别，空无一人，安静的不正常。

　　“楼里的人都去哪里了？”江影走到一间寝室前，试着敲了敲门。

　　“咚，咚，咚！”

　　清脆响亮的敲门声回荡在走廊里，打破了寂静。

　　没有人开门，寝室里一点声响都没有。

　　“没人？”江影皱了皱眉，换了一间，结果还是没有人开门。

　　接连换了好几间，都是如此。