第32章 鬼哭

江影他们三个人晚上到工地的深坑里，来看看传说中的闹鬼是不是真的。

　　谁知道，鬼没看见，反而看见一排排倒挂在头顶的尸体。

　　地下洞穴里没有风，这些尸体却像房梁上挂着的腊肉一样，摇摇晃晃，为眼下的情形平添了几分恐怖。

　　“他娘的，有问题，肯定有问题。”马云涛借着手机上的光，看清楚头顶的景象后，面如土色。

　　方嘉乐的身体微微颤抖，不知道在想些什么。

　　江影抬着头，观察着那些尸体，脑子里想了很多。

　　这些尸体显然不是最近才挂在这里的，从腐烂程度来看，它们挂在这里有一段时间了。

　　而且绝对是有人故意这样做的，难不成尸体还会自己给自己裹上布，再把自己倒挂在上面？

　　“滴答，滴答。”

　　一部分的尸体上，渗出了尸水，顺着裹尸布一点一点滴落到了地面上，散发出令人作呕的恶臭。

　　“我的天哪……”方嘉乐艰难地咽了口唾沫，拿出手机，“咔嚓”一声把面前的这一幕拍了下来。

　　空口无凭，他得收集点证据，才好和那些人讨价还价。

　　“方嘉乐，你做什么？”闪光灯亮起，在黑暗的环境里尤其显眼，江影用手臂挡住了强光，免得晃到自己。

　　面对江影的质问，方嘉乐却置若罔闻，连续拍了几张照片后才停下来。

　　“你……”

　　江影还没来得及询问方嘉乐古怪的行为，忽的，洞穴里传来一阵窸窸窣窣的响动，像是什么东西在快速地爬行。

　　听到这声音，江影脸色变了变，他们下来这么久，地下洞穴里连只老鼠都没有看见，这会儿又是什么东西发出的动静？

　　不敢怠慢，江影低喝一声：“这地方有古怪，先出去。”

　　方嘉乐显然不傻，他注意到洞穴里的声音后，收起手机，转身就钻进了来时的通道。

　　“靠，姓方的，你跑得挺快啊。”马云涛甚至还没反应过来，方嘉乐的身影在他眼前一晃，便进了通道。

　　这条通道狭窄得很，只能容纳一个人通行，方嘉乐堵在前面，后面两人只能跟在他屁股后面慢慢往前挪。

　　“呜呜！”

　　几人正在艰难前行，身后的黑暗里，突然传来一阵哭声，没有半点悲切，只能感受到无尽的幽怨，如同在坟前哭丧一般。

　　“什么声音？谁在哭？”方嘉乐是第一次听见这哭声，忍不住问道。

　　马云涛道：“你爸爸让你走快点，不然一会儿他就要踢你的屁股了。”

　　“这种时候你还有心情开玩笑。”

　　“你看你爸爸像开玩笑的样子吗？”马云涛追上方嘉乐，给了他一脚，“来是你说要来，跑又是你第一个跑，你小子真行啊！”

　　“你们俩少说两句，别让后面那东西追上了。”江影走在最后面，他回头看了一眼。

　　洞穴上方悬挂着的尸体，摇摆的幅度变大了许多。

　　不，不是摇摆幅度变大了。

　　是有什么东西在岩壁上面爬行，把它们撞开了。

　　江影看得分明，一个东西，以怪异的姿势沿着墙壁飞快地爬行，不知道的还以为是只大蜘蛛。

　　那东西的嘴一张一合，发出了如同人类哭声般的怪叫，极其诡异。

　　“来得真够快的啊。”

　　江影边挪动身子，边拿出了一个烟花似的小玩意儿。

　　呲的一声，江影点燃了它，使劲儿往后面一丢。只听“轰”的一声，火光四起，阻碍了那东西的前行。

　　“江影，你是想把我们活埋了吗？”方嘉乐听见后面的动静，忍不住骂道。

　　“总比挂起来当腊肉强得多，是不是快到了，你走快点啊。”

　　前方，有亮光透进来，想来是工地挖出来的那个大坑。

　　“到了，到了。”方嘉乐贴着岩壁，快速地移动着，身上的衣服蹭破了都没放慢速度。

　　他出了窄道，一马当先，抓住了垂下来的绳索，使足了力气往上爬。

　　马云涛和江影一前一后，出了窄道，以最快的速度抓住绳索。

　　但突然，速度最快的方嘉乐停下了。

　　他摸到了一只手，冰冷，僵硬，不似活人。

　　这种感觉，和那只追杀他的鬼一模一样。

　　洞穴里黑乎乎的，什么都看不清。方嘉乐只觉得头顶有一股阴寒之气。

　　没等他用手机照明，那只手便猛地抓住了他。

　　一股难以抵抗的大力传来，方嘉乐被硬生生地扔回了地底。

　　“啊！”

　　江影二人还没开始爬，就看见一个黑影从头顶落了下来，摔倒在他们面前。

　　拿手机一照，竟然是方嘉乐。

　　“有，有鬼……”方嘉乐摔了个七荤八素，勉勉强强举起手，颤抖着指向了头顶。

　　江影用手机灯光一照，只见一具具尸体倒挂在头顶的岩壁上，摇摇晃晃。

　　他们手里抓着的不是绳索，而是尸体上垂下来的裹尸布！

　　“这……这不对吧，咱们来的时候走的就是这条路，这里应该是工地那个坑啊。”马云涛脸色有些难看。

　　“看来地底下那东西不想让咱们走了。”江影开口道，他看向了方嘉乐爬的那条绳子。

　　只见裹尸布已经散开了大半，露出下面腐烂的尸体，一只露着森森白骨的手无力地向下垂着。

　　“老江你别说这么吓人的事，我胆子可小了。”

　　“没办法。”江影心里明白，不是他们走错了路，而是……他们进入了鬼域。

　　更具体的说法是，半成形的鬼域。

　　这里和董依兰构建的鬼村不一样，并没有完全处于鬼域之中。只是有些迷惑人的功能而已，算不得多厉害。

　　先前没有注意到这点，江影才会中招。

　　未完全成形的鬼域，其本质上依然处于现实中，不会走不出去。

　　当即，江影辨明了方向，再次移动起来。

　　“江影，你别乱带路，会死人的。”方嘉乐坐在地上休息了一会儿，恢复了些许元气。

　　“放心，不会把你带沟里去的。”江影摸了摸兜里的木牌，走在最前面带路。

　　马云涛自然是信任江影的，拍拍屁股追了上去。

　　方嘉乐面色阴沉，他不敢继续留在这里，但跟着江影就一定能走出去吗？

　　他没有多少时间考虑，后面那瘆人的哭声，又一次逼近了。