第3章 董依兰

“身上发冷，冷得很。”江影搓了搓胳膊，“你们是什么人，该说了吧？”

　　“亏你是大学生嘞，脑子这么不灵光。”陈五伸手把董依兰的新牌给秃头老人，叫他挂在房檐上。

　　做完这一切，陈五咧着嘴，露出一排大黄牙，一边笑，一边说道：“连你陈爷都不认得了，好好看看！”

　　说着，陈五伸手在后脑勺一掀，蜡黄蜡黄的面皮，竟然直接被扯了下来，露出一张黑脸来。

　　其余几人也是一起撕下了面具，露出真容来，只有何金枝站在原地，一动不动。

　　“大伯，二伯，王叔，咋是你们几个？”

　　江影惊讶地看着众人，几个老头摇身一变，竟是他的熟人。

　　“还说呢，埋你爷的时候，好死不死撞了鬼，幸亏请了五爷来，才救回你一条命。”

　　说话的，正是江影他大伯，江宝杰，也就是先前递朱砂罐的秃顶老人。

　　“江二哥就这么一个宝贝孙子，他人刚走，我能眼睁睁看着这娃儿找他去？”

　　陈五捏了捏额头，董依兰越来越厉害了，这次招它，着实费了不少精力。

　　“你这娃撞了鬼，神志不清醒，五爷怕坏事，才叫俺们戴上面具，还不许叫你认出来。”江宝杰倒了碗水，喂给江影。一天一夜不吃不喝，铁打的人都遭不住。

　　“行了行了，想说回家说去，折腾了一晚上，都回去好好歇歇，过几天去给江二哥烧点纸钱磕磕头，他自个儿孙子，总得帮衬帮衬。”

　　陈五坐在台阶上，其他人都站着，他位置低，却有着不容置疑的气势。

　　此间事了，所有人心里都轻松了些，只有陈五没敢放太松。

　　他看了眼董依兰的木牌，就这么一会儿的功夫，上面就出现了裂痕。

　　那董依兰已经能开口叫人了，怕是镇不了它多久了。

　　天晓得什么时候，它就能“开门”把人拉到鬼的世界去了。

　　真到那时候，陈五是能保住自己，可这一村的人，就悬喽。

　　何金枝是陈五的老相识了，她在一边补充道：“谁让娃身上带着鬼，以后的日子不会太平，让他爷爷护一护，是好的。”

　　“那是，那是，赶明儿，我就去给我爸烧纸。”江宝杰答应着，扶着江影出了门。

　　其他人跟在后面。

　　何金枝嘱咐陈五好好休息，跟了出去。陈五跟江家不是一个村，虽说俩村之间就一刻钟的路，但毕竟是夜路。

　　这些人刚见了鬼，身上沾了阴气，难保不会半路上遇上点什么。

　　何老婆子虽不及陈五，多少有些手段，有她在，也好给众人壮胆。

　　黑暗里，一行人沉默着走了一阵。

　　江影抿着嘴，他脑子里一团浆糊，这一连串的事儿，实在是超出了他的世界观。

　　皮肤上那些黑线，仍然没有褪去，借着月光，反倒愈发清晰。

　　一缕缕黑气从黑线上散发出来，消失在荒草堆里。

　　没人能看见它们去了哪里，只能听见望不到头的黑暗里，传来嚎叫声，不知是野兽，还是什么别的东西。

　　往外散发黑气的线，缓缓地在江影身上爬行，没有在院子里那么快，但更真实，更瘆人。

　　江影看得出神，一瞬间，黑线延伸的速度陡然加快。

　　像是受了什么刺激一样。

　　江影不由得攥紧了陈五给他的木牌，手心沁出的汗液使其表面变得有些黏糊糊的。

　　刻在上面的“江影”二字中，隐隐有暗红色的液体渗出来。这时，一种奇怪的念头自江影心头升起，仿佛他只要想，那些黑色的线就可以被他随意驱使。

　　江影犹豫片刻，尝试着将少量黑线引入自己的双腿。

　　最开始，是细微的疼痛，片刻后，他发现自己的双腿充满了力量，明明一天一夜没有进食，还被麻绳捆绑着，按道理说，他的双腿应该酸痛不已，行走困难才对。

　　看来利用鬼的力量，他能够做到一些不合常理的事情，而木牌则可以一定程度上压制鬼本身，使它不能损害自己的身体。

　　有了一次成功的尝试，江影的胆子大了起来，他尝试着将黑线引入自己的双眼。

　　疼痛再次袭来，他咬着牙，忍了下来。江影明白，这种痛苦以后恐怕会伴随他的一生，既然如此，倒不如提前适应适应。

　　挨过了疼痛，江影慢慢地睁开眼睛，此时，他的瞳孔里布满了黑色的丝线状物体，而他眼里的世界，也发生了变化。

　　眼前的黑暗如潮水般退去，再也不能阻挡他的视线。

　　他看到远处的断桥边，立着一个人影，身上穿着大红色的衣裳，脸上蒙着一块儿脏兮兮的红布。

　　它的脚边是一座土包，土包前面，插着一块破破烂烂的长木板。

　　长木板上面的字迹模糊不清，完全无法辨认。

　　江影不认识这是哪家的坟，但他知道，这坟旁边，有条河，以前经常淹死人。

　　后来政府拨了款，找了工程队，修了座桥，情况才好了起来。

　　那些淹死的人，村里都说是叫水鬼抓了去，不能带回村，否则水鬼要找上来的。

　　所以，只能把他们统一埋在河附近的荒地里，东一座，西一座，平时没人打理，落得个荒凉破败的境地。

　　放在白天，最捣蛋的小孩儿都不会往这边来，现在看上去，更是有一种说不上来的诡异气氛。

　　那身大红色的衣裳，色泽如血，衣袖里露出的手掌，干瘪枯瘦，但江影明白，这双鸡爪般的手，足以把一个成年人轻松杀死。

　　……

　　其他人像是看不见那抹红影似的，继续赶着路。

　　许是一味赶路太没趣，他们没话找话起来，围着何金枝你一句我一句。

　　“金枝，那董什么的，到底是个什么玩意？”

　　“是啊，看着那么吓人，五爷牌子一招，嘿，直接跑了。”

　　“要不说五爷有本事，那本事大得很！”

　　“少说几句，抓紧赶路是正事。”

　　何金枝听了听风声，不像他们那么轻松。

　　前面净是些孤坟，虽说不至于座座下面藏着鬼，但世事难料，保不齐哪座坟包里的骨头架子突然就爬出来了。

　　“董依兰就是你们想的那个东西呦，是鬼呐——顶着董依兰这个名的鬼，弄不死，打不跑……”何金枝幽幽地说道。

　　有人又问道：“那五爷刚才不是一下就把它弄走了？”

　　何金枝嘲弄似的笑了笑：“是，五爷把它弄走了，那下回哩，下下回哩，斗得了一时，斗不了一世。”

　　她停了停，又说道：“你们倒是命好，一辈子遇不上几次鬼，哪知道里面的凶险。路边一棵树，河边一座坟，院门口一条老黄狗……啥东西都有可能是鬼，只要一个‘时机’，鬼就能从它们待的地方过来……

　　董依兰，不知道是什么时候的人物了，当年也是大活人，后来么，就变了鬼。

　　据说这董依兰死了爹娘，变卖了家当给办了丧。丧事办了，钱花完了，没法儿过日子了。她又不情愿卖身，就住在灵堂里，和他们村分隔开，不出去，不见人。

　　直到有人去瞧了一眼，才知道董依兰饿极了，就打开棺材，吃了自己爹娘的尸体——打那以后，董依兰开始到处抓人吃，最后身上素白的孝衣，都给染红了……”