第36章 诡异逼近

江影站在宿舍楼的走廊上，四周安静得可怕。他的胸脯伴随着呼吸声上下起伏，空气中的腥味愈发的浓重了。

　　他用手捂住鼻子，试图减轻这种令人作呕的气味，但无济于事。

　　这时，走廊的尽头，发出了一阵沉闷有力的敲门声。

　　其力道、响动，和昨天晚上敲江影寝室门的声音一模一样，江影心中一凛，悄悄地绕了过去。

　　他没有打开手电筒，在这种情况下，任何有可能暴露自己的行为无异于自寻死路。

　　滴答、滴答。

　　滴水声越来越近。

　　走廊的尽头，201寝室的门前，站着一个人影，不，应该说是鬼。它的头发湿漉漉地贴在脸上，发梢还在不断地往下滴水，皮肤呈现出一种病态的白，肿胀发皱。

　　此刻，它正举着一只残缺不全的手，敲着201寝室的门。

　　江影躲在拐角处，隐蔽好自己的身形。他有些奇怪，这栋楼里的寝室门紧闭不开，根本敲不开，这只鬼是在做什么？

　　难道说这里是被鬼影响了，别人敲不开的门，它却能敲开？

　　答案是什么，要等鬼真的敲开门才行。

　　但是，敲开门的话，恐怕里面的人会有危险，江影脑海里迅速过了一遍当前的情况，决定按兵不动，看看这只鬼打算耍什么花样再说。

　　咚、咚、咚。

　　每敲一下，201寝室的门就跟着颤一下，似乎这扇老旧的木门，抵挡不住鬼的入侵。

　　只听“嘎吱”一声，201寝室的门从里面打开了，一个学生脸上带着不耐烦的神情，打开了门，他刚想说些什么，待看清门外的东西，脸都白了，往后一退就要关上门。

　　但为时已晚，鬼敲门的手以一种不可思议的速度，瞬间穿过门缝，掐住了那个男生的脖子。

　　即使遭受门板的挤压，手臂变形，鬼的力气依然没有减弱，死死掐住男生的脖子。他眼睛几乎翻了过去，被鬼手强行向外拖动着，整个人贴在门板上，呈现出一个诡异的姿势。

　　咔嚓一声。

　　男生的脖子被扭断了，比折断一根筷子还要轻松，他原本还在挣扎的四肢无力地垂下，身体软绵绵地瘫倒，如同断了线的木偶。

　　失去阻挠，鬼轻而易举地将男生的尸体拖了出来。

　　江影屏住呼吸，眉头紧皱，他记得清清楚楚，昨天那个人，是死于溺水，并不是被扭断脖子而死。

　　这其中，还有什么是他没发现的。

　　滴答，滴答。

　　鬼身上的水滴落到了男生的尸体上，诡异的是，水滴一接触到尸体表面，眨眼间便渗了进去。

　　不多时，尸体上慢慢地渗出了水，皮肤上，鼻腔里，嘴里，肚子里像是有吐不完的水一样，短短几个呼吸的时间，一汪水泊淹没了尸体。

　　江影目光微动，难道所谓的溺死，是这么一回事？

　　他没有多想，猛吸了一口气，脚一蹬地，炮弹一般地冲了出去。

　　这一刻。他全身上下都散发着黑光，一股阴冷的气息喷薄而出，几乎要在他的发梢冻上一层冰。

　　专心处理尸体的鬼，根本没有想到旁边躲了一个人，更没有想到他敢动手。

　　硬抗了江影一记冲撞，它竟直接倒射而出，撞碎了墙上的窗户，掉了出去，紧接着是重物倒地的闷响。

　　尸体当即不再往外吐水。

　　“他已经死了吗？”江影伸手把男生的尸体从水泊里拉出来，出乎意料的，这具尸体极其沉重，如同灌了铅一般。

　　权衡之下，江影把尸体送回了宿舍里，放在走廊上，万一鬼折返回来，又把他带走怎么办。

　　处理好这些，江影一路狂奔到了一楼，鬼只是被他撞飞了出去，并没有彻底击退。

　　推开宿舍门，冰冷的夜风扑面而来，楼外的空气里，腥味要淡上许多。

　　江影辨认着方向，朝着鬼坠落的地方走去。

　　以刚才的手感判断，他要对付这只鬼，不算难，现在唯一担心的，就是它趁这段时间逃了。

　　逃跑总归是比正面对抗来得容易许多，校园这么大，真叫一只鬼躲起来，寻找起来就非常困难了。

　　就在他举着手电筒四处张望时，一辆车突然发出了尖锐的鸣笛声。

　　随后一个熟悉的声音响了起来：“谁啊，我警告你不要碰瓷，这车可是一下都没有动过！”

　　江影用灯光照了一下，透过车窗，里面那人不是马云涛是谁？

　　“嘿，老马，我在这边。”

　　敲了敲车窗，江影示意马云涛转过头来。

　　马云涛听见江影的声音，激动地转过来，摇下车窗，道：“老江，里面出什么事儿了，我刚刚看见有个人从二楼上跳下来了，真勇。不知道死没死。”

　　“死了才好，那东西是鬼，要人命的。”江影用手电筒敲了敲马云涛的头。

　　“靠，幸亏马哥有先见之明，一直坐在车里没出去。”马云涛拍了拍胸口，松了一口气。

　　“那咱们接下来去哪儿，宿舍楼肯定是不能待了，要不我开出去，咱俩找一家网吧待一晚上得了。”

　　马云涛看了眼黑暗的宿舍楼，心有余悸地说道。

　　“嘘，先别说话了，有人来了。”江影拉开车门，钻了进去。

　　马云涛一边“哪呢哪呢”，一边探着头往外面看。

　　“少看两眼，没准儿是鬼。”江影按住他的脑袋，同时关掉了手电筒。

　　宿舍楼底下，传来了走动的脚步声。

　　脚步声不快不慢，就像是普通人走路一样。

　　如果没有和它一起响起的滴水声的话。

　　江影神色一凝，是那只鬼，它果然又过来了。由脚步声判断，它正朝着宿舍楼那边走。

　　看来没有成功带走那具尸体，对鬼来说，就不算圆满。

　　滴水声很近了，就在车子旁边，江影甚至能闻到鬼身上那股令人反胃的腥味。

　　“靠，真够劲儿啊这味儿。”马云涛捂着鼻子，脸都憋成了猪肝色，味道仍然没有消失。

　　“还没走？”

　　手电筒被关上了，车里一片黑暗，两人屏气凝神，一点声音都没有发出来，周围安静得吓人。

　　车子外面，滴水声滴答滴答个不停，脚步声却停了下来，就好像，它发现了车子里有人一样。