第34章 人偶

“喂，你们拉我一把！”

　　方嘉乐面色苍白，没有一点血色，整个人看上去比之前的时候消瘦了不少。他拽着绳子，脚蹬在凸出来的石头上，面容有些扭曲，像是使尽了力气，却不能前进半步。

　　江影心里疑惑，但还是上前一步，把方嘉乐拉了上来。

　　很重，很重。

　　手上承载的重量，远远超过了一个成年男人的体重。而方嘉乐并不壮硕，属于是平均体重的那种，更别提他现在消瘦了不少，怎么都不可能到这个重量。

　　方嘉乐从下面上来后，他的驼背更明显了，上半身往前倾，腰部几乎是弯着的。

　　他一手紧抓着手机不放，戒备地看着西装男。

　　片刻后，方嘉乐开口道，声音有些哑：“我要打个电话，你们让一让。”

　　江影没说话，和马云涛退到一边，让开一条路。

　　方嘉乐走得不快，慢慢地走了出去，离其他人有些个距离。

　　他深吸了几口气，拨通了某个号码。

　　“先生您好，请问有什么可以帮你的？”电话那头儿，是个女人的声音，很好听，但和上一次的不是一个。

　　“你们要的东西，我拍了照片发过去了，把钱打到我卡里。”方嘉乐低声道，他的嗓子里像是塞了什么东西。

　　“好的，您这边稍等，我确认一下。”女人那边沉默了几秒钟，然后又道：“可以的，先生，汇款稍后就会打到您的卡上，请您注意查看消息……”

　　话没说完，方嘉乐便挂断了电话，他摸了摸脖子，在那里虚空抓了几下，好像那里有什么东西抓着一样。

　　“咳，咳！”

　　方嘉乐低着头，眼睛看向地面，口水从嘴角淌下来，拉成一条粘稠的线，垂到地上。

　　“江先生，你的这位朋友，看上去情况不太对劲儿。”西装男突然开口道。

　　“看出来了。”江影一开始就盯着方嘉乐，确切的说，是盯着他的后背。那里，有什么东西，影响了方嘉乐，这才让他看上去行为古怪。

　　方嘉乐没有注意到江影等人的视线，他现在的注意力全在手上的手机上。

　　“嘟嘟嘟——您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　手机里，只有一串忙音，没有人接方嘉乐的电话。

　　“混蛋，接啊，给我接啊！”方嘉乐挂断电话，再次打了过去。

　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　再拨。

　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　再拨。

　　“您拨打的电话暂时无人接听……”

　　“姓林的，我操你马！”方嘉乐红着眼睛，把手机砸在了地上。

　　“滋滋——”

　　手机摔在地上，屏幕碎裂，机体变形，系统的忙音变成了一串“滋滋”的杂音。

　　“滋滋——”

　　漆黑的屏幕上，忽的跳转到了一个空白的网站，网站上，什么都没有，只有一个视频。

　　方嘉乐眸子一缩，这是姓林的发给自己的网站。他记得清楚，开始播放这个视频后，鬼就被吸引过来了。

　　没有碰它，视频自动开始播放。

　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

　　这一次，视频里不再是一片黑暗，而是出现了画面，声音也不只有模糊的杂音，而是一首童谣。

　　童谣是由一个女孩儿，不，一群女孩儿唱的，声音空灵，干净，十分悦耳，宛若是精灵在耳边歌唱。

　　但在一片寂静的黑夜，这段音乐却充斥着诡异和空洞。

　　手机上，出现了一个血池，池子中的猩红液体随着音乐声缓慢地转动着，形成了一个漩涡。

　　血池的影像倒映在方嘉乐的瞳孔中，搅动着他的意识。

　　渐渐地，他蹲了下来，身子越发地向前倾，双手伸出，朝手机摸去。

　　“踏！”

　　在方嘉乐真的碰到手机前，一只乌黑锃亮的皮鞋落在了他面前，将手机踩得四分五裂。

　　音乐声戛然而止，方嘉乐如梦初醒，身子踉跄地退了几步，站了起来。

　　“这位……同学，你是不是累了？”西装男有些生硬地开口道。

　　“我……”方嘉乐咽了口唾沫，用力拍了拍脸，他不太敢直视西装男，好像一看，就会喘不过来气。

　　“没事儿。”忽然，一只手搭在了方嘉乐的肩膀上，他回头一看，是江影，只不过，江影的眼睛怎么黑黑的，看不见眼白。

　　“可能是晚饭没吃饱，可能是夜里风大迷了眼睛，工地旁边不是有个食堂，去看看还有什么吃的吧？”

　　说着，江影给马云涛使了个眼色，后者看了眼西装男，小跑着跟上了江影。

　　西装男似乎猜到了江影的心思，微笑道：“等等，你朋友衣服后面沾了点土。”

　　他走上前，轻轻地在方嘉乐背上拍了一下。

　　江影目光下移，方嘉乐的背后，有一块儿区域，激起了些许灰尘。

　　他心领神会，没有说什么，而是拉着方嘉乐，装作没事人一样离开了工地。

　　工地的地面上，因为施工，到处都是厚重的尘土，人走在上面，力道再轻都会有粉尘扬起。

　　沿着江影他们离开的方向，又有几处粉尘无风自起。

　　冷风吹来，西装男鬼魅般地，突然拦在了江影他们离开的路上。

　　粉尘扬起，一股寒意笼罩在西装男身上，他的面前，似乎有个看不见的人，正上下扫视着他，试图从他身边绕过去。

　　西装男一动不动，城墙般地立在原地。

　　“呼！”

　　一阵阴风刮来，西装男感觉到，一只手摸在了自己脸上，冰冷刺骨。

　　“刺拉！”

　　西装男的左脸受到一股怪力的拉扯，瞬间撕裂开来。

　　古怪的是，伤口处并没有鲜血流出来，只有一些透明的液体缓缓流出来。

　　这人，竟然是个人偶。

　　脸颊被破坏，他便维持不住活人的模样，现出自己的真实面目来。

　　与此同时，古董店仓库里，某个惟妙惟肖的木偶人，头部没来由地碎裂开来，木屑飞溅而出。

　　正在打扫的白脸儿，心有所感，走过来，将损坏的木偶人从架子上取了下来，预备带出去让店主处理掉。

　　这种事，他是做惯了的，哪一天，不曾坏掉几个木偶人。