第39章 鬼楼

江影和白衬衫男生一起去了电闸室，电闸箱里面，尽是些水草湖水，死死缠在电闸上，正是如此，整个宿舍楼才会陷入一片黑暗。

　　“你说这事儿还真怪哈，电闸箱里长水草，奇怪，真是奇怪。”白衬衫男生不知道闹鬼的事，只是感觉非常古怪。

　　“是挺奇怪的，不过也没什么大不了的，明天就会有人来处理了吧。”江影大大咧咧地说，并没有对这件事表现出过多的热情。

　　白衬衫男生想说些什么，就在这时，电闸箱里突然开始往外渗水，滴答，滴答，越来越快，在地面上形成了一片水渍。

　　江影瞳孔一缩，暗道一声不好。

　　只见水渍中，并没有倒影，有的只是一团乌黑的水草，不对，不是水草，是一簇头发。

　　没等江影有下一步动作，水渍中的头发便升了上来，露出下面那张浮肿发皱的脸来。

　　那张脸上的眼睛缓缓睁开，发白的瞳孔直勾勾地盯着两人。

　　“快走。”

　　江影低喝一声，这只鬼出现的时机太突然了，难道是因为触动了它留下来的水草，所以它才会出现在这里吗？

　　具体的原因不得而知，江影只知道现在要做的是赶紧跑路。

　　“汩汩！”

　　往后退了几步，江影撞到了什么东西，冰冷，坚硬，一滴滴腥臭的水珠落在了他的后颈上。

　　他回头一看，白衬衫男生的嘴里，正源源不断地往外面漏水。

　　江影并没有太多的意外，心里只有些许的惋惜。这个男生，果真还是出了问题。

　　白衬衫男生脸色苍白得不像活人，浑身上下散发着湖水的腥味，短短几秒钟，他就从一个大活人变作了一具死尸。

　　“难怪你敢在这种环境下出来，原来你早就变成伥鬼了。”江影心中早有猜测，只不过这一刻才得到证实。

　　这般算下来，这栋宿舍楼，想必就是水鬼在鬼域的领地，而宿舍楼那扇大门，联通的不仅仅是现实里的宿舍楼，更是鬼域里的这栋鬼楼。

　　之所以在江影的眼里，整栋宿舍楼空无一人，而水鬼却能敲开门杀人，原因也是在这里。

　　进了人家的老巢，自然是人家说了算。

　　“马云涛那家伙真是好运，待在车上，还侥幸逃过了这一劫。”江影脑海中思绪万千，他正思考着要如何逃离这栋鬼楼。

　　现在想想，水鬼的门，应该就是宿舍楼的大门，准确地说，是有水渍的大门。

　　上次进来的时候，门口有它留下来的水渍，这一次进来的时候，门口的水渍还没有完全退去。

　　没有犹豫，江影暴起，按住了白衬衫男生，一瞬间便压制住了他身上的灵异力量。

　　霎时间，白衬衫男生的嘴闭上了，没有再往外吐水。

　　丢垃圾般丢开白衬衫男生的尸体，江影一脚踹开电闸室的门，夺路而逃。

　　和水鬼对抗？

　　开玩笑。

　　上次进鬼域，食人鬼董依兰手底下几十号伥鬼，差点把江影给拖死。

　　这一次的水鬼手底下还不知道有多少只伥鬼，三十六计走为上，出了鬼域，再想别的。

　　身后，传来沉闷的脚步声，那只水鬼盯上了江影，显然不打算就这么放他离开。

　　宿舍楼的大门离电闸室不远，但江影铆足力气跑了几分钟，始终没有看到那扇通往外界的大门。

　　江影在这栋宿舍楼住了很久了，对楼道熟悉得很，怎么走都不可能这么久了都没走出去。

　　这里是一楼，而且也没有乱七八糟的拐角，直线通道，按正常情况早就走出去了。

　　但现在不是正常情况。

　　江影不得不停了下来，他能看穿鬼域中布置的幻境，但却依旧在原地打转，始终走不出去。

　　这不是视觉上的欺骗，是现实的扭曲。

　　电闸室和宿舍楼大门，并不算长的距离被灵异的力量拉长了，在鬼这种蛮不讲理的事物面前，现实世界的物理法则根本没有意义。

　　牛爵爷的棺材板又压不住了。

　　江影回头看了一眼。

　　身后的区域，一片黑暗，浓郁如墨，一个浑身湿漉漉，仿佛刚从湖底爬上来的人影，僵直地向他走来。

　　一步，两步，不缓不急。

　　“催命也用不着来这么快吧。”江影血液一凉，他必须在短时间内找出对抗鬼楼的办法，否则，他就是跑死，也别想到达大门。

　　“想对付鬼，只能用鬼的力量。”江影喃喃道，想把扭曲的现实纠正过来，只能用同样的手段。

　　他需要打开自己的门，在鬼域中开辟出自己的地方，才能走出去。

　　但是门要怎么开呢？

　　只有鬼足够凶的时候，它们才能“开门”，进入鬼域。

　　当初在董依兰的鬼村，江影就想过用这种方法，但被何金枝制止了，理由是这种方法会大幅度地解放他身上的无名鬼，在走出鬼村前，江影就会死。

　　“不用这个办法，一样是死。”江影看了眼离自己越来越近的水鬼，下了决定。

　　他取出陈五给的木牌，上面刻着的“江影”二字上，布满了细小的裂纹。

　　如果江影真的解放无名鬼，这块木牌怕是撑不了几天了。

　　“过一天是一天，反正半人半鬼的，本来就是慢性死亡。”江影深吸一口气，全力催动起身上的黑线。

　　这些黑线，如同血管一般，在江影的皮肤下飞快地游走，短短几个呼吸之间，他全身上下浮现出了大量的黑色纹路，仿佛一张黑色的大网，紧紧地束缚住他。

　　“不够，还不够。”江影咬了咬牙，鬼楼还没有受到影响，还要继续。

　　他的眼白渐渐褪去，一双比夜色更加深邃的黑瞳浮现出来，江影的身体开始变得愈发阴冷，一个模糊的影子从他身上剥离出来，远远看去，仿佛在侵蚀着江影的身躯。

　　“踏，踏！”

　　水鬼的腥味已经钻进了鼻腔，它那只惨白的手掌伸了出来，伸向江影的脖子。

　　只要被它触摸到，就会被强行扭断脖子，死于非命。

　　江影像是看不见它一样，专注地催动着自己身上的鬼。

　　“滴答！”

　　水鬼摸到了江影，但又没有摸到。江影的身躯，像烟一样飘散了。