第38章 宿管

在宿舍楼，宿管的房间里。

　　一个五十岁上下的阿姨趴在桌子上，一动不动，跟睡着了似的。

　　江影站在房间外面，隔着窗户看着这位抬头不见低头见的宿管，脸色有些难看。

　　他之前进来的时候，特意看过宿管的房间，里面连个人影子都没有，这个宿管是什么时候回到里面去的？

　　“你看，我没骗你吧。你也是真逗，人宿管在这儿，你打个灯满楼找。”白衬衫男生说道。

　　“不可能。”江影看了看宿管，难以置信地揉了揉眼睛。

　　他非常肯定自己先前没有看错，宿管的的确确不在宿管室里，这么一会儿的功夫，宿管就回来了？

　　江影推开宿管室的门，他必须确认一下到底是怎么回事。

　　“阿姨，阿姨，醒醒。”靠近宿管阿姨，江影轻轻地推了推她。

　　“咣当——”

　　宿管阿姨并没有像他预料的那样醒来，反而头一歪，无力地倒向一旁，撞翻了桌子上的茶杯，里面剩余的茶水洒了一桌子。

　　江影眼疾手快，扶住宿管阿姨的头，避免其摔倒在地受伤。

　　而这时，一股若有若无的腥味却飘进了他的鼻子。

　　江影眉头一皱，发现腥味的来源竟是那些杯子里洒落的茶水，他脸色微变，放下宿管，凑到桌子边，嗅了嗅。

　　“这味道……和那只水鬼身上的一模一样。”江影骇然，他迅速抓起茶杯，察看过后，心跳漏了一拍。

　　宿管喝的水，和水鬼身上的水是同一种。

　　胃里一阵翻江倒海，江影强忍着没有吐出来。

　　白衬衫男生说浴室的水有怪味，宿管喝的水里面也有腥味，难道那只水鬼并不只是在杀人，而且还污染了水源？

　　江影眉头一拧：“看来这只鬼没有想象的那么蠢，只是它这么做的目的是什么？”

　　迄今为止，他见过的鬼，就没有不害人的，但令他不解的是，这些鬼害人的动机是什么，总要有个规律什么的才好吧？要是无差别杀人，那就可以洗洗睡了。

　　把宿管的尸体扶正摆好，江影离开了宿管室。

　　喝了鬼身上的水，说不死都没人信。

　　做完这一切，江影走出了宿管室，在外面的白衬衫男生见了，连忙跟了上去：“你去哪儿？”

　　“和你有什么关系，这都几点了，你不困啊？”江影回头看了他一眼。

　　“我在外面看见宿管的情况了，脑袋快摔到地上了还不醒，睡得真够死的。”白衬衫男生道。

　　“兴许人家白天工作累了，用不着管。你要没事儿就回去睡觉吧，别在外面瞎晃悠。”江影没把宿管死了的事情说出来，虽然这事儿瞒不了多久。

　　“我还要去检查电闸呢，怎么叫没事儿。没有电，我连给手机充个电都不行。”白衬衫男生晃了晃手电筒。

　　“那行，你去吧，动静别太大啊。楼里人还要睡觉。”江影打了个哈欠，今天他做的事情够多的了，剩下的交给明天再说。

　　“要不你跟我一块儿去吧。”白衬衫男生突然说道。

　　“为什么，你害怕啊？”江影上下扫视了白衬衫男生一眼，说道。

　　“那倒不至于，就是那个……我不知道电闸在哪里。”白衬衫男生不好意思地挠挠头，说道。

　　“……是个好理由。”江影心中无语。

　　他补充道：“那我带你过去好了，电闸的房间一般都是锁门的，没有钥匙是进不去的。”

　　一边说着，江影打开了手机上的手电筒。

　　“总得去看看才知道。”白衬衫男生打着手电筒，跟着江影一起，往电闸的方向寻去。

　　……

　　“就是这儿了。”江影举着手机，亮光照着某个东西。

　　一个铁箱子。

　　位于宿舍楼一楼的不起眼小房间里。

　　房间门上，贴着“闲人免进”的字样，江影原本以为门会被锁上进不去，没想到竟然是虚掩着的，锁上面挂着一串钥匙，轻轻一推就打开了。

　　“会不会是工作人员的锅，关了闸没打开就走了，甚至连门都没有锁。”白衬衫男生说道。

　　江影摇了摇头：“不像，你没看见吗，钥匙都插在门上没拿走。什么工作人员会这么疏忽大意。”

　　“也是，那不管了，先把电闸打开看看再说。”白衬衫男生说着，上手就去打开了箱盖。

　　一打开，一股令人作呕的味道扑面而来，白衬衫男生首当其冲，吸了一鼻子，顿时连连后退，摆了摆手驱散面前的味道。

　　江影站在电闸箱附近，手电筒的光束照射在电闸箱上，铁皮箱上折射出惨白的光。

　　现在他们知道为什么宿舍楼会停电了。

　　墨绿色的水草像蛇一样盘踞在电闸箱里，湿漉漉的叶片紧紧贴在电闸上，死死缠绕。

　　江影随手扯了扯，很结实，很坚韧，摸上去非常的粘稠。水草表面还带着腥味，仿佛刚从湖里捞出来。

　　“这是怎么回事……太古怪了。”白衬衫男生喃喃自语，宿舍楼旁边是有个人工湖，但湖水和水草是怎么出现在电闸里的。

　　手电筒的光扫过地面，江影很快就知道是为什么了——电闸室的地面上，一道潮湿的痕迹一直延伸到外面，呈现出一种诡异之感，仿佛有什么浑身滴水的东西来过这里。

　　“是那只鬼……”江影心中暗道。

　　这只鬼的心智，超出了江影的想象，但从另一个角度讲，这只鬼本身的能力，并没有恐怖到哪里去。

　　否则它也不需要如此大费周章，又是污染水源，又是破坏电闸，简直是多此一举。

　　这样推断，哭鬼的实力岂不是更弱？

　　“想什么呢，还不来帮帮忙，把这些水草除掉。”白衬衫男生咬着手电筒，一脚蹬着墙，一手拽着那些水草，拼命地往外拔。

　　江影看了一眼电闸箱，不知道是不是错觉，那些水草似乎比刚才多了一些，像是有生命般地蠕动着，有几根甚至慢慢地缠上了白衬衫男生的胳膊。

　　“别管了，拔不完的。”江影说道，把白衬衫男生从电闸箱上拉了下来。

　　此刻，白衬衫男生的手上还拽着几根扯断的水草。

　　那些水草失去了外力的干扰，停止了蠕动，平静地像普通的水草一样。