第33章 真正逃离？

方嘉乐拿起手里的电话，畏惧地看了看周围的黑暗。

　　且不论洞里面那个鬼哭狼嚎的玩意儿，单单是那只追杀自己的鬼，就足够恐怖了。

　　江影只不过是被他诓来的而已，比起江影，自己的债主明显要更懂行一些。

　　电话铃声又一次在地底响起，那头的男人接通电话后，很有耐心地说：“不急，你有好几天的时间去凑钱。”

　　“救救我，我快死了，要是我死了，你的钱就真还不上了。”方嘉乐心里恐惧，嘴上说得很快。

　　他时不时地看向周围，鬼这东西杀人，不会等你打完电话再动手，他得提防着。

　　“方兄弟，你少拿这种话诓我了，先还钱，再谈别的。”男人不为所动，丝毫没有因为方嘉乐的慌乱而改变自己的立场。

　　“我撞到鬼了，快想想办法。”哭声越来越近，方嘉乐不得已移动起来，他边走边说道：“救我出去，我一定把欠你的都还清。”

　　“呵呵，口说无凭，我凭什么相信你呐。方兄弟，要是人人都像你一样，我们的生意还做不做了？”

　　“该死的，姓林的，算我求求你行不行？”对方油盐不进，方嘉乐压不住火气，破口大骂道。

　　“我有来钱的路子，只要我把我们学校工地下面的情况调查明白，告诉他们，他们会给我钱的。我要是现在死了，你的钱一分也别想要回来！”

　　男人斟酌了一会儿，道：“可以，但不能白救你，要付钱的。”

　　暗骂一句混蛋，方嘉乐沉着脸道：“价钱好商量，先想想办法，怎么救我出去。”

　　“办法很简单，用我发给你的东西。”说着，方嘉乐的手机上弹出来一条短信。

　　是一个网址。

　　方嘉乐按照男人的指示，进入网站，屏幕上显示出来的是一段视频。

　　“点开视频，记得声音外放。”男人指示道。

　　方嘉乐依言照做，点开了网站里的视频。

　　这个视频里什么都没有，漆黑一片，但却有声音从里面播放出来。

　　“滋滋——”

　　声音混乱模糊，夹杂着电子杂音，根本听不清楚是什么。这声音迅速地在黑暗的环境中传播开来，给这片死寂的区域，又添上了几分悚然。

　　没用上多久，方嘉乐眸子骤然一缩，整个人险些瘫倒在地。

　　一个人影，不知什么时候出现在了洞穴的另一侧，缓慢地朝方嘉乐走了过来。

　　别人不知道这是什么，方嘉乐清楚得很。

　　它就是折磨了自己不知道多少个夜晚的鬼，每一次睁眼，方嘉乐最害怕的事情就是看见这只鬼出现在自己的视野里。

　　它不会立刻逼近自己，而是会一点点地靠近，它每靠近一点，方嘉乐的身体就衰弱一点。

　　等它到达方嘉乐的身边时，就是给方嘉乐收尸的时候。

　　“该死的，姓林的是想害我吗？”方嘉乐抓着手机的手上全是汗，双眼死死地盯住鬼，但他不敢移动半步，这是他最后的生还机会了。必须牢牢把握住。

　　“滋滋——”

　　他的手机不断地播放着那串杂音，鬼离他越来越近。但方嘉乐很快发现，洞穴里的哭声消失了。那只哭鬼似乎离开了。

　　“有用，但不多。”哭声消失了的确是好事，但面前还有一只在慢慢向他靠近的鬼，又该怎么办？

　　……

　　江影辨认着黑暗中的方向，发现这里是半成形的鬼域后，他便换了一种寻路的方式。

　　“这种程度，挡不住我身上这只鬼的视线。”抬头看向半空中，夜色愈发得深了，点点繁星不断闪烁，让江影知道，自己找到出路了。

　　先前他们眼睛里看见的画面，是哭鬼制造的幻境，看似他们是往外跑了，实际上却是在那个藏尸洞里来回打转。

　　值得庆幸的是，哭鬼的恐怖程度不高，远远没有达到“开门”的水平。否则，今天他和马云涛想出来就没那么简单了。

　　江影拽着绳索，爬了上去，刚到洞口，一只手出现在了江影的视野里，一把把他给拉了上去。

　　出了洞，江影定睛一看，是拿走神像的那个西装男。

　　西装男脸上仍然是标志性的微笑，把江影拉上来后，又把马云涛拉了上来，然后站在一旁，并不说话。

　　“老江，姓方的人去哪儿了？”马云涛上来后，站在洞边，看了看，始终没有发现方嘉乐的踪迹。

　　“他没跟上来，我也不知道他是怎么想的。”江影目光微动，他看得出来方嘉乐有所隐瞒，只是懒得刨根问底。

　　但江影没想到的是，方嘉乐胆子这么大，竟然敢一个人留在下面，不知道这小子隐瞒的东西，能不能帮他脱离险境。

　　“那咱们要不要等等他？”马云涛迟疑道，不管怎么说，毕竟同学一场，不能见死不救。

　　“等等吧，他没那么容易死的。”江影看向西装男，“你就是老周准备的后手？”

　　西装男微微颔首：“是的，江先生。”

　　旁边的马云涛上下打量了西装男一番，凑到江影耳朵边，道：“你什么时候交的朋友？回来的时候也是他吧，看着挺厉害的，跟电影里出来的一样。”

　　“不算朋友，算是……生意上的认识的人。”江影说不来怎么形容西装男，他只知道西装男是老周的人，其他的一概不知。

　　“做什么生意的？”马云涛问道，他爸在南河市，算得上是有头有脸的商界人物了，从来没听说过有这么一号人。

　　“商业机密，不能透露。”江影用八个字终结了话题。

　　“你不说，我猜猜。”马云涛托着下巴，故作深沉道，“咱们去下面，是看看究竟有没有鬼。这种事情，你找他来，那他肯定会捉鬼。不知是哪座山上的大师？”

　　马云涛双手一抱拳，朝西装男做了个不怎么标准的拱手礼，江影都没眼看，拍了拍他道：“老马，别装了，看下面，方嘉乐那小子出来了。”

　　洞里，一个灰头土脸的人钻了出来，和进去的时候相比，整个人变了许多，面色苍白，神情虚脱，气喘得和刚跑完一千米一样。

　　但从长相上看，他的确是方嘉乐。

　　江影眯了眯眼睛，方嘉乐的腰，有些驼。