第31章 头顶的尸体

“别怪我没提醒过你，那东西杀起人来，比喝水还简单。”电话那头的男人压低了声音道。

　　在方嘉乐听来，男人的声音宛如恶魔，随时都有可能夺走自己的性命。

　　他戒备地看了看周围，那道黑影没有再出现，说明方嘉乐目前是安全的。

　　但这不代表他一直都是安全的，总有一天，那只鬼会来到他身边，夺走他的生命。

　　想活命的话，方嘉乐只能抓紧时间把欠男人的钱还清。

　　挂掉电话，方嘉乐又拨通了另一个号码。

　　“有消息了吗？”这一次，对面是个女人，声音甜美。可方嘉乐脸上的神色却没有半点放松。

　　“我已经在下面了，再问一遍，是不是只要我把下面的情况调查一遍，你们就会付我钱？”

　　“当然。”

　　“就算这下面什么都没有也行？”

　　“是的。”

　　“那就好。”

　　方嘉乐挂断电话，闭上眼睛平复了一下心情，这是他最后的机会。好说歹说，把江影和马云涛这两个二傻子骗了过来当前锋，算是不幸中的万幸了。

　　定了定神，方嘉乐一脸凛然，钻进了通道里。

　　“老江，老江，”马云涛紧赶慢赶，追上了江影，“那姓方的人呢，这么久了都没跟上来，不会是自己跑了吧。”

　　“他不会跑的，看他的样子，不是故意捉弄咱们俩，那这背后一定有什么隐情，让他不得不下来这一趟。”

　　江影认识方嘉乐很久了，他这个人，别的本事没有，社会上的混混什么做派，他什么做派。

　　真惹上什么事儿，也不奇怪。

　　“等等，先别动。”忽然，江影停住了脚步，一把拉住了马云涛。

　　“怎么了老江？”

　　江影侧着耳朵道：“你仔细听，前面是不是有人在哭？”

　　马云涛学着江影的样子，侧着耳朵，全神贯注地听着周围的声音。

　　只听前方的黑暗中，隐隐约约回荡着呜咽声，很是幽静婉转，在这地下，听上去仿佛是从很远很远的地方传出来的一样，透露出些许诡异的感觉。

　　听着哭声，江影后背逐渐升起一股凉意，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“我去前面看看，你跟在我后面，情况不对直接跑，别管别的，直接跑。”和马云涛交代几句，江影大着胆子往更深处走去。

　　为了保险起见，江影关掉了手机的光，就算是黑暗的环境，他也能看得很清楚。如此一来，手机的光反而会暴露自己的位置。

　　走了一会儿，面前豁然开朗，俨然又是一处地下空腔。

　　洞里的墙壁上，生长着一些说不上来名字的植物，它们身上散发着幽幽的荧光，给黑暗的环境增添了一点光亮。

　　来到这里，哭声更大了，几乎就像是有人在你耳朵边抽泣，但奇怪的是，江影一个人也看不到。

　　这地方除了他自己和马云涛，半个人影都没有。

　　空气中，有一股说不清道不明的味道，臭臭的，挥之不去。

　　“我说老江，这地方一个人都没有，总不能真是鬼在哭吧？”马云涛哆哆嗦嗦地看向周围，他长这么大从来没见过鬼。

　　江影没有回答他，而是自顾自地思考起来。

　　假如说这里真的有鬼，那为什么会看不见？难不成这鬼会隐身？

　　没有给他过多的思考时间，哭声渐渐地变小了，仿佛哭的人在远离这片区域。

　　与此同时，一起消失的还有空气中的臭味。

　　“不见了，走了吗？”江影奇怪道。

　　“喂，你们在这里干什么呢？怎么不往前继续走了？”身后的通道里，传来了方嘉乐的声音，他比江影出发得晚，现在才追上来。

　　“姓方的，走得这么慢，我以为你迷路了找不到方向呢？”看见方嘉乐，马云涛嘲笑道，要不是他闲着没事找自己和江影玩什么游戏，自己也用不着大晚上的跑到这种地方担惊受怕。

　　“马云涛，你少贫。赶紧说说，你们发现什么了……”方嘉乐气喘吁吁，满头大汗，一看就是跑过来的。

　　“你跑那么急干什么，这地底下什么都没有。刚才还有什么东西在哭，现在是什么都没有了。”马云涛也是实在，一五一十地把情况告诉了方嘉乐。

　　“哭声？”方嘉乐愣了一下，竖起耳朵听了听，果真和马云涛说的一样，现在什么动静都没有。

　　“还要不要往里面走了，迄今为止咱们还没在这下面发现任何东西。”江影道，他说这话，是想让方嘉乐及时收手。

　　“肯定要继续走啊，总不能无功而返……”方嘉乐话说了一半，忽然，洞穴上空有什么东西掉了下来。

　　“砰！”

　　一声闷响回荡开来，地面上多了一个东西。

　　“这是什么？”三人都是被吓了一跳，纷纷靠近过去。

　　待看清楚后，方嘉乐和马云涛连连后退，脸上神情变幻不定。

　　这是一具尸体。

　　准确得说，是一具被布包裹得严严实实的尸体。它已经开始腐烂，散发出阵阵恶臭。

　　老旧的裹尸布上渗出暗黄色的污渍，显得格外瘆人。

　　“靠，工地的人怎么没发现这东西。”马云涛惊呼道，有尸体，就得报警，让警方来处理。

　　可是整个工地，除了有些闹鬼的传闻，根本就没有一个人说，这洞穴里面还有尸体，要不然，给马云涛几个胆子，他也不会搭上自己的小命，跑都按这种地方来玩。

　　方嘉乐半喜半忧，喜的是有这具尸体，他这一趟就不算白来，回头打个电话汇报一下，还债的钱就到手了。忧的是，这地下洞穴明明不是人工开凿的，又怎么会出现一具用裹尸布裹好的尸体？到底是什么人做的这件事？

　　江影还算镇定，比起另外两位，他姑且是真见过鬼的，心理素质比他们好一些。

　　看到这具从上面掉下来的尸体，江影突然有种不好的预感。刚才他们在这下面看了半天，什么都没有发现。

　　但现在他想起来，有一个地方，还没有看过。

　　深吸了几口气，江影打开手机上的手电筒，缓缓地抬起头，看向洞穴上方。

　　只见光线所照之处，一排排被包裹地严严实实的尸体，整齐地倒挂在头顶的岩壁上，来回摇摆。