第30章 洞穴中

洞口深处，隐约有一股臭味传来。这臭味并不明显，若有若无，却让江影的心头生出一种莫名的不安情绪。

　　他眼神微动，看了眼洞穴里面。

　　洞口处，设有绳索，想来那些工人就是靠着这些绳索下去的。洞穴下方，一片昏暗，什么都看不清楚。

　　侧耳倾听，江影感觉到深处，有什么声音在回荡。

　　“喂，江影，谁先下去？”蓦地，方嘉乐突然开口道，他的声音不大，但在寂静的夜色下，格外清晰。

　　江影瞥了他一眼，道：“真要下去，就没有回头路了。你最好想清楚点。”

　　不是江影怂了，这洞穴实在古怪，那几个工人大白天地下去探查，最后落荒而逃，就这还是地面上有人接应。

　　他们三个学生，可是孤家寡人，要是真在下面出了什么事儿，叫天天不应，叫地地不灵，到那时候才叫完蛋呢。

　　“怕什么，又不是小孩儿了，下去转一圈而已，你不敢上，那我走第一个。”方嘉乐嘴硬道，他慢慢地走到洞口，打开手机上的手电筒，朝下面照去。

　　幽深，黑暗，手电筒那点微末之光，如泥牛入海，顷刻间被底下的黑暗吞噬殆尽。

　　咽了咽口水，方嘉乐只觉得两腿不住地打颤，但话都已经说出去了，没有更改的余地。

　　他咬了咬牙，心一横，抓着绳索滑了下去。

　　“嘿，这小子他挺胆大嘿。”马云涛凑上去，看着方嘉乐消失在视野里。

　　“我打个电话先，免得下去出什么状况，把咱们困死了。”江影拨打了老周的电话。

　　“又有什么事儿啊？”电话那头儿，老周依然是不耐烦的语气。

　　“还不是我们学校工地那事儿，我现在就在洞口站着，马上就要下去。”江影简短说道。

　　“哦，你是怕下去没人接应，所以给我打个电话留后手。想让我给你当后勤？”周德福是老手了，江影一开口，他就知道要干什么。

　　“可以，不过你要是在下面发现了什么，消息我要第一手的。”周德福道，还是那句话，无功不受禄，他这个做生意的，不做亏本买卖。

　　“成交。”挂断电话，江影和马云涛对视一眼，率先抓着绳索，滑了下去。

　　马云涛紧随其后，跟着下去了。

　　于是，工地上又恢复了寂静。

　　“你们在上面干什么，害我等了这么久。”洞穴底层，方嘉乐举着手机，看着先后滑下来的两人，忍不住抱怨道。

　　“放心，不会把你一个人扔在这儿的。”江影懒得搭理他，而是观察起洞穴内部的情况来。

　　这个洞穴里，没有人工开凿的痕迹，他们三个人下来的地方，是一大块空地，像是天然形成的一处空腔。

　　工地上把地面挖空了，这下面便塌了，露出这处空腔来。

　　地面湿乎乎的，空气潮湿得很，到处都长满了苔藓，江影取出手套戴上，摸了摸墙壁，又滑又腻，手感一般。

　　“就这？感觉没什么大不了的嘛。”马云涛四下张望，这洞里除了黑点，倒也不像他原先预想的那样可怕吓人。

　　“踏，踏踏，踏！”

　　他话音刚落，一阵清晰的脚步声响起，回荡在地下洞穴之中。

　　地下洞穴结构复杂，通道繁多，传到他们耳朵里的脚步声已经不知道回荡了多少次，似是从四面八方而来，难以分辨声源位置。

　　江影神经紧绷，放慢呼吸，用手机照了照周围。

　　此处空间虽大，却只有一条通道可供离开，真有什么东西要过来，一定是通过江影他们面前的这条路。

　　他们三个人屏气凝神，死死盯住面前，不放过一丁点的动静。

　　“咻！”

　　一个黑影一闪而过，消失不见。

　　“操，什么东西！”马云涛大喊一声，躲到江影身后。方嘉乐瞳孔一缩，不自觉地后退几步。

　　江影神色微动，上前几步，手机发出来的光线驱散了黑暗，通道里，空无一物。

　　“没什么，应该是看错了。”江影安慰道。

　　他这话跟哄小孩儿似的，另外两人看得明白，怎么可能是看错了？

　　这底下真有点儿不正常。

　　“老江，要不咱们回去吧，我刚换的4090，贼带劲儿，咱回宿舍大战一晚上，比这黑布隆冬的地方强多了。”马云涛擦了擦额头上的冷汗，心里打起了退堂鼓。

　　“马云涛，你要是怂了就回去吧，不过明天，会有点对你不利的消息。”方嘉乐一听马云涛想走，立刻壮着胆子，装出一副无所谓，想走就走的样子。

　　“姓方的，你站都站不稳了，还好意思说我？”马云涛怼道，“其实你也很害怕，对不对？”

　　“我？怕？开玩笑，你不要以为所有人都和你一样。”方嘉乐嘴上硬气，发抖的双腿却出卖了他。

　　“我就不明白了，方嘉乐，你到底想做什么，非要我们来这地方走一圈？”江影道，这个方嘉乐，明明自己怕得不能行，偏偏还要装出不怕的样子。

　　不正常，太不正常了。

　　“我乐意，这个理由行不行？”方嘉乐硬着头皮道。

　　“那你真够有意思的。”江影白了他一眼，挤进了狭窄的通道。

　　不管方嘉乐这小子是什么路数，来都来了，江影觉得还是进去看看好了，真有什么问题，自己也做了准备，留了后手，安全问题是有保障的。

　　“等等我啊。”马云涛心里害怕，看见江影往里面走了，他心一横，跟了上去，总不能叫江影一个人在这下面转悠。

　　他们两个人进去了，方嘉乐站在原地，一动不动。

　　片刻后，方嘉乐深吸一口气，拿起手机，拨打了一个号码。

　　“方兄弟，这都几天了，欠我的钱，差不多该还了吧？”电话那头儿，传来一个男人的声音。

　　“再给我几天，钱马上就能到手了，到时候，连本带利还给你。”方嘉乐冷冷道，似乎对电话那头的人没什么好感。

　　“呵呵呵，这话我听了多少遍了。”男人笑道，“快点吧，再不快点，你的小命就没有了。那东西，是不是快摸到你了？”