第40章 离开

身后被黑暗笼罩的走廊上，一个浑身滴水的人影缓缓靠近。

　　几缕湖水的腥味传了过来，飘飘忽忽，似有似无，江影甚至能看清楚它眼球中的血丝。

　　只要再靠近一步，水鬼就能触摸到他。

　　但在这时，江影咬着牙，皮肤下面不断有黑色的物质四处游动，遍布全身。

　　“嘶~”

　　血肉被撕裂，全身上下每一处地方都在经历着痛苦与蜕变，江影的身体，正和体内那只鬼进一步地交融。

　　只有这样，才能更大限度地发挥出无名鬼的力量，但同时，它对江影自身的侵蚀也会加剧。

　　江影的身体逐渐变得虚幻，无名鬼的身影与他的身躯交织在一起，扭曲，恐怖。

　　无数黑暗在江影的血肉中游走着，所到之处，皮肤起伏，仿佛在下面有什么东西把皮肤表面顶起来一样。

　　这个过程中的痛苦，要远远超过仅仅用黑线强化自身。不过即使再痛苦，江影也不敢停下，因为停下，就是死。

　　伴随着无名鬼的解放，江影的身体变得虚幻起来，仿佛一幅即将被抹去的画一般，不再真实。

　　而在这个时候，水鬼并没有闲着，它伸出了惨白的手掌，带着令人作呕的腥味，抓向了江影的脖子。

　　冰冷，僵硬的手掌上带有人力无法抵抗的力量，只要被抓住，就会被轻易地扭断脖子。

　　但江影并没有落得这般下场。

　　水鬼的手，摸不到他。

　　仿佛两者不存在同一个空间一样，视觉上，水鬼的手确实和江影的脖子重合了，但实际上，两者没有任何的接触。

　　水鬼收回了手掌。

　　它只是鬼，纵然再狡黠，对于眼前的这种情况，它是找不出原因的。

　　那双麻木的眼睛中不带有一丝活人的情感，它又一次伸出了自己的手，试图夺去江影的性命。

　　没有用，手掌穿过了江影，却无法触碰到他。

　　水鬼收回了手掌，这一次，它没有再去尝试，而是站在原地一动不动。

　　这种平静并没有持续多久，过了一会儿。

　　“踏踏，踏踏。”整栋楼的黑暗中，响起了大量的脚步声。

　　楼道里，寝室里，楼上……

　　无数个身影接二连三地出现在黑暗中，它们缓慢而真实地走了过来，将江影团团围住，随后，伸出了它们被水泡得浮肿的手掌。

　　一只，两只，三只……

　　这些手掌无一不是穿过了江影的身体，如同穿过空气一般。

　　倘若不是在这种恐怖的环境下，这一定是颇为滑稽有趣的画面。

　　随着伥鬼数量的增加，江影的抵抗终于被突破了，似乎是承载的数量到了极限，又或是江影自身到达了极限，一只发肿的手掌抓到了江影的衣角。

　　“滚！”江影口中吐出暴戾的怒吼。

　　他的身体快速地扭曲，仿佛在一瞬间移动了无数次，那些穿过他身体的手掌，顷刻间被尽数绞碎，消失不见。

　　江影往前踏了一步，他的身上散发出骇人的阴冷气息，一道道身影迅速地向后退去，不敢上前。

　　水鬼没有后退，发白的眼睛默然看着江影朝大门的方向走去。

　　它缓慢地迈动脚步，又一次向江影追去。

　　但为时已晚，江影的速度非常快，几乎是在水鬼行动的那一刻，他已经化作一道黑光，冲出了大门。

　　水鬼走到大门，隔着玻璃看向外面的江影，它没有追出去。

　　周围的伥鬼一一退去，整栋鬼楼又一次陷入了安静中，只是这种安静，夹杂着不易察觉的诡异。

　　……

　　宿舍楼外，江影一脚踩在门口的水渍上，激起了些许水花。

　　他脸色有些苍白，大口大口地喘着气，惊魂未定地看向身后的玻璃门。

　　门后面，什么都没有。

　　江影就地坐下，靠在墙边喘着粗气，身体上的疼痛已经消散，但他的手却还在止不住地颤抖。

　　刚才差一点，他就得交代在鬼楼里面了。

　　无名鬼的力量，果然很强。

　　那种虚幻的能力，任何形式的攻击，都不会起作用，若是利用得当，几乎可立于不败之地。

　　“这下应该就没事了。”

　　江影抬起头打量了一番周围，路灯，宿舍楼里，重新亮了起来，面前那一汪水渍，飞快地消失了，这说明，水鬼很有可能已经消失了。

　　“先不回去，去车上对付一晚上好了。”

　　他晃了晃头，使用厉鬼力量后，他的脑袋昏昏沉沉的，有些发晕。

　　找到马云涛的车，这小子靠在椅背上，歪着头，流着哈喇子，睡得正香。

　　江影没叫醒他，自顾自地拉开车门，坐在椅子上，低着头打盹。

　　这一休息，就是好几个小时，江影再次睁开眼的时候，天色微亮，太阳刚刚从天边升起来，路上有几个学生在晨跑。

　　马云涛不在他的位子上，江影等了一会儿，马云涛才匆匆地跑过来，手里提着一袋包子，两杯豆奶。

　　“老江，你回来不说一声，早上醒的时候吓我一跳。”马云涛拉开车门，把包子递给江影。

　　江影接过来，是刚出炉的包子，还热着。

　　“那楼里，是不是又闹鬼了？”马云涛端着豆奶，边喝边说道。

　　“嗯。”江影咬了口包子，简单地讲了一下昨天晚上的凶险经历。

　　听完以后，马云涛啧啧几声，狠狠吸了一口豆奶，说道：“菩萨保佑，你马哥还是你马哥，有先见之明，没和你一起进去。”

　　江影摸了摸手背，他能感受到，在自己的血肉中，隐藏着一些说不清道不明的东西，缓缓地游走着，随时都有可能显露出来。

　　“是啊，你运气最好了。”

　　“嘿嘿，”马云涛得意的笑了笑，然后想起了什么似的说道：“老李在群里说，要开班会，大概是十点左右，啥时候去？”

　　老李是他们班主任，说是班主任，其实一年也看不见几次，顶多开班会查寝的时候能见到他。

　　江影拿出手机，班级群里，老李前不久刚发的消息：

　　“今天上午十点，咱们班开一个安全教育班会，班长安排一下教室，记得点名，不要迟到。”

　　看完消息，江影咽下最后一口包子，道：“吃完就去，免得迟到。”