第42章 安全教育

早上九点四十五分。

　　方嘉乐走进教室的时候，打着哈欠，没精打采，脸色苍白没有一点好转。

　　江影一眼便看见了他，班主任在这里，不好玩手机偷懒，只能抬着头随便看看。

　　尽管没什么精神，方嘉乐还是一眼看见了江影，还有在江影身边坐着的马云涛。

　　后者嘿嘿一笑，朝方嘉乐竖了个中指。

　　方嘉乐回了个白眼，找到他那些狐朋狗友，坐了下来，等着老李发话。

　　“咳咳，同学们不要讲话了，安静一下，安静一下。”老李咳嗽了两声，示意教室里的各位保持安静。

　　“咱们好久没开过班会了，今天借这个机会，给大家开一个安全教育班会。不会占用大家太多时间，班长，点一下名。”

　　“好，马兰。”

　　“到。”

　　……

　　“马云涛。”

　　“到。”

　　……

　　“江影。”

　　“到。”

　　……

　　用了几分钟的时间，林默点完了名，无人缺勤。

　　“好，那我开始了。”老李清了清嗓子，“相信大家已经听说了，这两天，男生宿舍有一位同学，不幸去世了。”

　　教室里顿时响起一片倒吸凉气的声音，许多人开始交头接耳起来。

　　“除此之外，男生宿舍的一个宿管，也去世了。”老李继续说道，“具体原因，我就不说了。警方还在调查当中，应该是……意外。”

　　说最后两个字的时候，老李的声音明显顿了一下。

　　“听说死得很古怪，警察来了也调查不出什么。”有知情的人和邻座的同学透露着自己知道的信息。

　　虽然辅导员要求过在场所有人不能把这件事说出去，但天下没有不透风的墙，死人的消息不可能完全封锁住。

　　加上近日来，学校里愈演愈烈的闹鬼传闻，有些人的思路，免不得就开始往偏路上拐。

　　“会不会是闹鬼啊，我看校园群里说得头头是道的。”一个女生小声说道，语气有些颤抖。

　　“别闹，都是成年人了，还信这些有的没的。”另一个女生赶紧打断了她，但身体却在微微发抖。

　　“哼哼，一看你们就什么都不懂，还是让马哥指点指点你们吧。”马云涛听见一旁议论纷纷的同班同学，一副你们说的都是废话的表情，张嘴就要发表自己的意见。

　　江影拍了他一下：“豆奶喝多了吧你，还指点上别人了。”

　　马云涛戛然而止，一句话不说的坐了下来，他小声道：“这不就是闹鬼闹的吗，瞒着他们做什么？反正以后说不定哪天他们自己就遇见鬼了。”

　　江影道：“就算不瞒着他们，这话也不是该咱们说的。多一事不如少一事，省点力气吧。”

　　一旦跟其他人信誓旦旦的说什么是鬼杀了人，先不谈信不信，被追问起来，又该怎么回答？

　　难道要一点点跟他们说，什么是鬼，鬼为什么要杀人，我怎么知道是鬼的……光是想想江影就觉得头大。

　　讲台上的老李看情况有些失控，又继续道：“大家安静一下，不要胡思乱想，不要想些有的没的。尤其是最近学校里有些传闻，你们是成年人了，是大学生，要有自己的判断，不要人云亦云。”

　　他是这么说了，教室里的其他人面面相觑，不知道说什么好。

　　好多人在听完他的话后，继续小声地讨论着，看上去并没有把老李的话放在心上。

　　而这种状况，老李干了这么多年班主任，早有预料。他走出教室，过了一会儿，他带着一个穿着制服的人回来了。

　　看穿着打扮，像是个警察，只是制服的样式，和南河市警局的制服有些不一样。

　　江影见过几次警察办案，不会记错。跟着老李进来的那个人，胸前挂着不知道是什么的证件，看上去有模有样，应该不是糊弄人的。

　　“同学们，大家好。我叫温松，是刚调到咱们南河市的，很高兴能站在这里和大家一起讲……讲这个安全教育。”

　　穿着制服的男人自称温松，声音浑厚，面部带笑，很和善，很符合江影印象中对类似人员的看法。

　　但是。

　　抛开上面的特征，江影却觉得这个温松，浑身上下散发着阴暗的气息，脸上虽然带着笑，但眼睛里没有什么神采，如同两颗玻璃珠一样。

　　温松目光移动，扫过在场的所有人，被他看到的人，不自觉的挺直了身子，不敢有小动作。

　　江影靠在椅子上，下意识地眯了眯眼睛，对上温松的视线后，他刻意地低下了头。

　　温松停顿了一会儿，才接着说道：“我其实没什么好说的，该说的话，你们班主任应该说过了。我来这里呢，主要是来杀一杀歪风邪气。”

　　他转身在黑板上写了四个大字，有些潦草，但很清晰。

　　怪力乱神。

　　“同学们，鬼怪传说，自古有之。你们现在的年纪，确实对这些东西很好奇，觉得很有意思。但是，这种东西，是封建迷信。你们都是受过教育的知识分子，我的建议是，不要信一些没有根据的传闻。”

　　温松的声音铿锵有力：“法律，是很严肃的。有些小道消息，空穴来风，把严肃的办案过程和子虚乌有的鬼怪传说结合起来，这是对相关人员的不尊重。

　　我在这里给同学们做一个保证，警方正在全力调查案情，一定早日还死者一个公道，还生者一个真相。”

　　所有人听得一愣一愣的。

　　温松的意思，大体上和老李所说的差不多。但鉴于他身上那身制服，从温松嘴里说出来的话，比老李有力得多。

　　不知道是谁开的头，教室里渐渐响起了浪潮般的鼓掌声，伴随着掌声，温松站在教室前面，敬了一个礼。

　　江影全程面无表情，机械般的跟着其他人一起鼓掌，眼神没有离开过温松。

　　平心而论，温松这番话，说得一般般，通篇套话，一点儿实质性的东西没有。

　　当然，这种场合，也不可能要求他说什么有用的话，本来就只是一个安全教育而已，有现在的反响，已经足够了。

　　这一场安全教育下来，在场的大多数人，想必都不会去相信什么案情古怪，厉鬼作祟了。

　　但对某些知情人来说，温松的行为，反倒是疑点重重。