第48章 奇怪的电话

看着手机上多出来的五百块钱，江影心情大好，他舒舒服服地伸了个懒腰。

　　紫毛两人站在原地面面相觑，走也不是，留也不是。

　　江影看了他们一眼，奇怪道：“干什么，还不走，我要去上网了。不会请你们的。”

　　“我们这就走，这就走，祝大哥上分顺利。”紫毛黄毛埋着头，边说边往后退，退出一定距离后，他们俩扭头就跑，追着黄毛的方向而去。

　　江影看着他们匆匆逃离的方向，不免有些好笑，有了这次的教训，他们短时间内应该是不会再出来抢钱了。

　　回到网吧，马云涛已经上号大杀四方了，江影在他旁边开了台机子，这才坐下来。

　　“今天出来挣了两百块钱，请客啊。”江影拍了拍马云涛的肩膀，笑道。

　　“一定，一定，晚上去人间得意，吃一顿好的。”马云涛举着手机，说起人间得意那里的鱼，做得真叫一绝。

　　与此同时，黄毛已经跑出了两条街，气喘吁吁地靠在墙边，心脏狂跳不止。紫毛和红毛也跟了上来，三个人对视一眼，脸色一个比一个难看。

　　最后，还是红毛先开了口：“哥，以后我再也不出来抢劫了。”语气中带着哭腔。

　　这次算运气好，下次要是再遇见个这样的，他怕是拿钱都消不了灾了。

　　“怂蛋！”黄毛抹了一把额头的冷汗，恼怒道，“一次失败就把你打倒了？一次失败你就屈服了？”

　　紫毛咽了咽口水，声音有些颤抖：“那要不去庙里拜一拜，求个平安符。以后可不能再遇见这种事儿了。”

　　“拜……拜你个头，那种地方不就是骗钱的，你有几个钱啊？”黄毛一巴掌拍在紫毛后脑勺上，“各回各家，今天谁也别出去了，免得晦气！”

　　三个人垂头丧气地往公交车站走去，完全没有了一开始的嚣张气焰。

　　……

　　“靠，江影你打的是什么玩意儿，别带线了，回来参团。”马云涛坐在网吧里，大呼小叫，引得其他人纷纷侧目。

　　“我偷塔呢，你们顶住。”江影非但不回去，反倒继续往前推。

　　“去你的，家，家没了。”伴随着马云涛绝望的嘶喊声，屏幕上的水晶爆炸了。

　　“下机下机，吃饭去。”江影装模作样地关掉电脑，起身闻了闻身上的烟味儿，网吧里总有些不讲素质的人，喜欢抽烟。

　　“你打的是个锤子，根本就是在瞎打。”出了网吧走在路上，马云涛依然对刚才的对局耿耿于怀。

　　“行了行了，吃饭，吃饭。”江影的游戏技术向来很菜，除了偶尔顿悟一下，大部分情况都是个坑比。

　　两人一路吵吵闹闹，到了“人间得意”，这家饭店的鱼做得不错，整个南河市找不出来第二家比他们做得还好的。

　　马云涛进店就点了一份招牌的酸菜鱼，江影不大喜欢吃鱼，要了份水煮肉片和大盘鸡，再加两碗米饭，两人拿起筷子大快朵颐起来。

　　吃到一半，马云涛的手机响了，他看了一眼，没去管，开了静音后继续吃菜。

　　“谁啊，怎么不接电话？”江影扒拉口米饭，含糊不清地说。

　　“还能是谁，我爹呗。”马云涛翻了个白眼，“估计又是催我回去，不用管他。”

　　被晾了一会儿，马云涛的手机果然不响了，取而代之的，是江影的手机。

　　“喏，你爸给我打的电话。”江影把手机往马云涛面前一放。

　　“烦死了。”马云涛丢开筷子，接通了电话，“爸，我在外面吃饭呢，能不能别打了？”

　　“……”

　　电话那头儿，什么动静都没有。

　　“喂，爸，你别不吭声啊，不吭声我挂了。”马云涛大声道，他疑惑地看了看手机，没错啊，接通了，可是马卫东怎么不说话呢？

　　此刻，马家，浴室内。

　　花洒哗啦啦地往下洒水。

　　马卫东一手抵着墙面，舒服地享受着热水澡。他刚从工地回来，学校是停课了，但工程不能停，停一天，这个项目就要亏一天。

　　本来只能在白天开工，就已经大大延误了工期，马卫东也是提高了工资，才说服施工队继续施工的。

　　要不然，就凭这闹得越来越凶的灵异传闻，工人们早就跑了。

　　楼下的客厅里，马卫东的手机放在茶几上，里面传来了马云涛的声音。

　　“喂，爸，你别不吭声啊，不吭声我挂了。”

　　空荡荡的客厅里，回荡着马云涛的声音，格外清晰，却没有一个人能听到。

　　“爸，我真挂了啊？”

　　电话那头儿，马云涛的声音像是从很远的地方传来，给客厅添上了几分毛骨悚然。

　　突然，客厅里响起了一阵沙沙的摩擦声，像是什么东西在移动。

　　“嘎吱。”

　　马卫东踩着木制楼梯，围着浴巾从楼上走了下来，在他下楼的同时，手机上的通话结束了，屏幕熄灭，好像什么都没有发生过一样。

　　“哦，手机。”马卫东坐到沙发上，拿起放在茶几上的手机。

　　“叮铃铃——”

　　铃声响起，马云涛打来了电话。

　　“这小子回心转意了？”马卫东心里觉得奇怪，自己儿子怎么有心思打电话回来了？

　　“喂，云涛，你现在在哪儿？”

　　“爸，你是不是睡糊涂了。给我打电话一声不吭又挂了，到底要干嘛？”电话那头儿，传来了马云涛不满的声音。

　　“你小子，我什么时候给你打电话了？”马卫东诧异道，“我刚才在洗澡。”

　　马云涛冷冷说道：“爸，就你这点雕虫小技还想骗过我。开玩笑，你儿子可不傻，少糊弄我，没什么事挂了。”

　　说完，他便挂断了电话，留下一头雾水的马卫东盯着手机，百思不得其解。

　　自己什么时候打电话了？

　　“你说我爸是不是挺奇怪的，闲着没事拿我寻开心呢？”马云涛放下手机，无奈地耸了耸肩。

　　江影父母走得早，没机会体会这种感觉，想了想，还是没说什么，拿起杯子去接了杯冰可乐。

　　这饭店的可乐是自助的，想喝就能一直接，江影很满意，刚才光顾着吃菜了，都忘了去接可乐喝了。

　　“汩汩。”

　　按下按钮，可乐从罐子里喷涌而出，刚接了半杯，喷嘴里就像卡住了一样，不再往外出可乐了。