第46章 敲诈勒索

“这不过年不过节的，怎么连个停车位都没有？”网吧外面的路上，马云涛开着车来来回回转悠了有十分钟，愣是找不到一个合适的停车位。

　　江影心不在焉地刷着手机，脸色并没有马云涛那么轻松。

　　灵异事件频发，这次停课，远远没有看上去那么简单，搞不好整个学校都得关停，到时候他们怕是要中途辍学，连毕业证都拿不到了。

　　“老江，别一天天苦着脸，不就是闹个鬼，过两天就没事了。”马云涛宽慰了江影几声，笑嘻嘻地说道。

　　“你先把车停下再说吧，都开了十几分钟了，来来回回转了几圈了都。”江影皱了皱眉，心烦意乱地说道。

　　“没办法，这附近连个能停车的地方都没有，我再往前开开。”马云涛开着车，继续往前驶去。

　　过了约莫几分钟，马云涛才找到一条略显偏僻的巷子，停下了车。

　　“哎，你说要不要先买点吃的喝的带进去？”下车后，马云涛摸着肚子说道。

　　“你出来的时候不是刚吃了几个包子，又饿了？”江影无奈地看了他一眼。

　　“打游戏的时候手边没点零食可乐怎么行，走走走，我付钱，我付钱。”马云涛理直气壮，推着江影往超市的方向走。

　　江影没办法，只能陪着他一块儿。

　　“喝点什么？”来到超市，江影随手拿起几瓶饮料，放在手里看了看。

　　“真男人，喝牢大！”马云涛眼疾手快，抓起一大瓶冰红茶，拿在手里晃了晃。

　　江影扫了他一眼，举着可口可乐说道：“我还是喜欢可乐，而且必须是可口的。”

　　“嘁，”马云涛嘁了一声，“百事怎么你了？”

　　“百事那只能叫可乐味儿汽水，不能叫可乐。”

　　两人争执起来，一直走到网吧门口，都没说服对方。

　　这时，旁边突然窜出来几个人，挡在他们面前，头发染得五颜六色的，看上去吊儿郎当，有些混混的样子。

　　“马少爷，又来上网啊？”为首的是一个顶着黄毛的年轻人，嘴里叼着根香烟，痞里痞气。

　　“黄毛……”马云涛挑了挑眉，“什么屁把你崩来了？”

　　“这不是想念马大少爷了，过来找你吗。”黄毛迎面走过来，一条胳膊顺势搭在了马云涛的肩膀上。

　　“你们有什么事？”江影看了几个混混一眼，问道。

　　“没事，我这不是想您二位了吗。江哥，别这么生分，大家都是朋友嘛。”黄毛嬉皮笑脸地说。

　　江影眼睛一转，就坡下驴道：“既然是朋友，那朋友有难处是不是应该帮忙？正好我最近手头有点紧，朋友能不能借点钱给我？”

　　黄毛瞪大了眼睛看着他道：“江大哥，这好像是我的词儿吧？”

　　江影挥了挥手，道：“你放心，你江哥我不是不讲道理的人，赶明儿你去我们学校找我，我一分不少地还给你。”

　　黄毛嘿嘿一笑，脸色却阴沉下来：“别以为我会在同一个坑里摔倒两次，上回去你们学校，好悬没让保安给我叉出去，你以为我会上第二次当吗？”

　　“识相的就赶紧把钱拿出来，我们也不会对你们怎么样，否则……”旁边的紫毛掏出来一把折叠小刀，放在江影脸前晃了晃。

　　“江哥，大家来上网的，抬头不见低头见。下次来上网碰着了，我肯定还你。”黄毛也不装了，站在一旁冷笑道。

　　江影看了眼马云涛，道：“要现金还是要转账？”

　　“转账，这年头儿谁出门还带现金，用支付宝啊。”黄毛搓了搓手，拿出手机，亮出了收款码。

　　马云涛垂头丧气地拿出手机，准备掏钱。

　　当他举起手机扫码的时候，在场众人突然感觉到一阵阴风吹过，背后一股凉意升了起来。

　　这阵凉意来得快去得也快，黄毛扭了扭脖子，只当是起风了。

　　“滴，支付宝到账二百六十元。”

　　马云涛的手机上，一个电子女声响了起来。

　　黄毛顿时瞪大了眼睛，收款的人不应该是他吗？这怎么还反过来倒赔钱了？

　　江影笑眯眯地拍了拍黄毛的肩膀，道：“谢谢朋友，下次还找你。”

　　黄毛人都傻了，什么叫下次还找你，他吸了口气，换上凶恶的表情，说道：“兄弟，这好像不对吧。我警告你，我们哥几个刚从局子里出来，你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　他招了招手，紫毛立刻上前一步，抬腿就给了江影一脚。

　　然而，在紫毛的脚接触到江影时，江影的身体变得虚幻起来，紫毛一下没收住力，竟然直接穿了过去。

　　黄毛到嘴边的威胁话语，硬生生地又给咽了下去。

　　我是不是眼花了？

　　此刻，黄毛脑海里只有这一个想法。

　　“朋友，动手动脚的做什么，太热情了点吧。”

　　江影笑眯眯的，手搭在了黄毛的肩膀上。这只手掌，冷得像块儿冰，全然不像活人的手，冻得黄毛直打哆嗦。

　　“见鬼了……”黄毛脸色煞白，他看着江影的眼睛，仿佛在看一汪无底深潭，幽深，黑暗，几乎要将他的意识吞噬。

　　他下意识地往后退了几步，手脚止不住地颤抖。

　　江影双手插兜，右手摩挲着木牌，木牌上的裂纹越来越多，裂开的地方，渗出了暗红色的粘稠液体，遮挡住了裂纹。

　　“这木牌用不了多久了，如果要进入那种虚幻的状态，对木牌的消耗很大。”

　　他能感受到虚幻状态的强大，整个人如同进入了另一个空间，却还能影响现实世界，比单纯的黑线状态提升了不止一个档次。

　　但相应的，江影看了看自己的手，在虚幻不定的变化中，他的身体会替换成另一副躯体。

　　鬼的躯体。

　　伴随着虚幻状态的持续，身体上鬼的占比会越来越大，直到……彻底侵蚀掉江影自身的躯体。

　　到那个时候，江影就该去地府报道了。

　　“这是和厉鬼打交道的资本，有了这种手段，就算进入鬼域，在鬼的地盘我也能安身而退。”

　　但前提是，江影能够压制住无名鬼的侵蚀，不要被彻底地吸干生命。