第47章 教训混混

这一次用的时间很短，仅仅是来了一手偷梁换柱，满打满算，使用的时间不过几秒钟。

　　“短时间的使用并不会造成太大的负担，因为时间太短，鬼甚至没机会开始侵蚀。”江影目光微动，大致上了解了自己的能力。

　　站在江影面前，黄毛简直不敢相信自己刚才看见的东西，紫毛明明是站在江影面前踢了一脚，怎么回过神来却到了他后面？

　　“你……你你……是人是鬼？”这几个混混不是傻子，虽然他们看上去神气得不能行，但实际上，也就做做敲诈勒索的勾当，真遇上硬茬子，躲都躲不及。

　　江影现在的样子看上去，就像是有两个人重叠在一起，扭曲，交织，诡异恐怖。

　　“啪！”

　　黄毛使足力气，给了自己一巴掌。

　　火辣辣的疼。

　　不是做梦啊，黄毛捂着脸蛋，眼神有些茫然。不是做梦，那问题就不是出在自己身上。

　　难不成，这两个家伙，不是人，是鬼？

　　靠！

　　黄毛不自觉地往后退了一步，眼中充满了恐惧。

　　出来抢个劫还能遇见这种破事儿，早知道出门前该看看黄历的。

　　见黄毛自己给自己狠狠地来了一巴掌，马云涛没忍住笑了出来：“噗……哥们，这地方有监控，别想着讹人啊。”

　　黄毛赔着笑道：“都是朋友，讹什么人，今天就当是我请两位的……”

　　话还没说完，黄毛突然一个转身，拔腿就跑，

　　紫毛见黄毛跑了，也是收起小刀，二话不说就往另一个方向跑去，留下红毛一个人面对江影。

　　“江……江哥，都是误会，都是误会！”红毛结结巴巴地说道，额头上冷汗直冒，“大家都是朋友，我们就是来看看您最近过的顺不顺，挺好，挺好……”

　　说完，红毛转身就跑，差点摔了个狗啃泥。他顾不上那么多，连滚带爬地往远处跑，生怕慢了一步被“鬼”盯上。

　　“卧槽，老江，你这一手挺厉害啊，以后这段时间，他们怕是不会再出现在这里了。”马云涛看着三个混混狼狈逃窜的背影，说道。

　　“他们几个不好好教训一顿，是不会长记性的。”江影拍了拍马云涛，“你先进去看看网吧有没有位置，我再去给他们点教训。”

　　说完，江影往前走了一步，瞬间，他消失了。

　　马云涛站在原地，啧啧称奇：“卧槽，嗖的一下人就没了，我要是有这样的速度，送外卖得赚死。”

　　另一边。

　　黄毛不要命地往前跑，他脸色煞白，眼中满是恐惧，连路都不看，好几次差点撞到人。

　　紫毛和红毛反应慢了半拍，虽然不明白黄毛怎么了，但还是跟在黄毛后面。

　　“呼，呼，应该没追上来吧。”黄毛扶着墙，大口大口地喘着气，他的两个跟班不知道跑到什么地方去了，现在他身边一个人都没有。

　　“奶奶的，原来这世界上真有鬼，”黄毛感觉自己的手脚微微颤抖着，站都站不稳了。

　　他腿脚一软，一屁股坐到了地上。

　　刚才太害怕，跑的时候没感觉，一停下来，浑身上下酸痛无比，黄毛顾不得地上脏，直接坐下来休息起来。

　　“嘿，朋友，地上凉，赶紧起来。”一个戏谑的声音从黄毛头顶响起。

　　黄毛抬头一看，一个人浑身呈现出虚幻的姿态，站在墙上，微笑着看着他。

　　这个人不是别人，正是江影。

　　“跑！”

　　黄毛腿虽然软，但恐惧给了他力气，让他站起来，转身就跑。

　　他想不明白为什么江影能跑到他前面，他也没心思去想，黄毛现在只有一个想法，那就是跑，跑得远远的，直到看不见那个人。

　　“跑，跑得掉吗？”

　　江影纵身一跃，下一秒出现在了黄毛面前，挡住了去路。仿佛这之间的距离，对他而言不存在。

　　“速度很快，从一点移动到另一点，肉眼根本捕捉不到过程。那么身体的强度如何？”

　　“哎哟！”

　　黄毛慌不择路，一头撞在了江影身上，这一次，他没有像紫毛一样穿过去，而是结结实实地撞了上去。

　　一声闷响，黄毛捂着头倒在了地上，疼得哭爹喊娘。

　　反观江影，如同一堵城墙一般，站在原地纹丝不动。

　　江影漠然地看着黄毛，身影消失不见，再次出现时，他两只手上各提了一个人，紫毛和黄毛。

　　两个小伙子被江影提起来，像提小鸡仔一样，毫不费力。江影手一松，把这两个吓得瘫软的混混扔到了地上。

　　“力量也得到了提升……”江影握了握拳，正常来说，就他这种宅男，抬个箱子都费劲，鬼的力量，当真是不讲道理。

　　是啊，自己已经不能算人了，而是鬼。

　　之所以还能像人一样生活，无非是因为鬼被压制住了，等鬼挣脱束缚，自己的时间也就到了。

　　木牌上，同样有着灵异力量，不用特意去看，江影也能感觉到，它上面的裂纹，正在缓慢增加。

　　他从虚幻状态退了出来。

　　周德福背后的组织，应该有能帮到他的手段，江影知道，自己必须在短时间内展现出自己的价值，来换取他们的帮助。

　　说白了，都是交易。

　　江影活动了一下身子。

　　黄毛三人吓得蹲在地上瑟瑟发抖，不敢看江影一眼。

　　“朋友，你害怕什么，我又不会吃了你。”江影蹲下来，拍着黄毛的肩膀说道。

　　“阿弥陀佛，世尊地藏，释迦摩尼，哈利路亚……”黄毛低着头，双手合十，嘴里碎碎念道。

　　“朋友，我这上网的钱你刚才给了，晚上吃饭的钱还没着落呢。看在朋友的份上，借我点钱呗。”

　　这几个小混混，天天堵在网吧附近，敲诈了不知道多少人。

　　自己今天敲诈他们一番，也算是为民除害。

　　“江哥，我……我的钱都给马哥了，真没了。”黄毛苦着脸，都快哭出来了。

　　“你也不容易啊，那就算了吧。”江影拍拍腿，站了起来。

　　黄毛干笑两声，颤颤巍巍地站起来，扭头跑掉了。

　　紫毛和红毛讪笑两声，也准备站起来，江影眼睛一撇，一手按住一个，笑道：“那位朋友没钱，你们两位，总该有吧？”