第49章 可乐机里的人头

“奇了怪了……”

　　江影站在自助饮料机前，盯着卡住的可乐喷嘴，眉头越皱越紧。

　　“怎么了，”马云涛端着杯子走了过来，“可乐机出毛病了？”

　　他用力按了按可乐机上的按钮，机器晃荡了两下，只滴下几滴可乐。

　　“我去叫下服务员。”马云涛说着就要转身离开。

　　“等等，”江影拦住他，“先别去，有点儿不对劲儿。”

　　江影的视线落在可乐机上放着的杯子上，里面盛着半杯可乐，他拿起杯子，凑到眼前，伸出两只手指，捻起了一根头发丝。

　　这根头发丝细长乌黑，在可乐里泡过后，湿漉漉的。

　　“唔。”马云涛看见这根头发丝，顿时一阵反胃，连忙捂住了自己的嘴。

　　“真恶心，谁的头发啊。”他厌恶地说，仔细检查起自己手里的杯子来。

　　“反正不是咱俩的，这头发很长，应该是女人的。”江影分析道。

　　这些餐具都是一次性的，拿出来的时候还用塑料薄膜包裹着，所以杯子本身一定没有问题。

　　那有问题的就是可乐机了。

　　江影低下头，光从表面看，这杯可乐没有什么问题，但凑近了闻闻，却有一种淡淡的臭味。

　　“去叫一下服务员，让他们把可乐机打开看看。”江影说道。

　　马云涛应声而去，没过多久，一个服务员打扮的女人走了过来。

　　“你能把这东西拆开吗？”江影指着可乐机说道。

　　“客人，请问您有什么需求？”服务员没有回答江影，而是反问了他一个问题。

　　“我想让你把这个可乐机拆开，看看里面是什么东西。”江影说道。

　　服务员笑了笑，道：“不好意思，您如果要接饮料可以把杯子放到这里，按下按钮就会有饮料。”

　　“也许是我说的不够清楚。”江影拿起杯子，把那根头发给服务员看了看，然后按下了可乐机的按钮。

　　可乐机发出了一阵嗡鸣，并没有可乐流出来。

　　“客人，这个机器应该是坏了，不能使用了。”服务员忙说道，“稍后会有人来修的。”

　　“我说，我现在就要你们把它打开。”江影的声音愈发低沉。

　　这时，一个西装革履的男人走了过来，对服务员说道：“怎么了，在这儿站着不动？”

　　服务员连忙退到一边，似乎有些惧怕他，道：“冯经理，这个人让我把这里的可乐机打开。”

　　“哦，”被称作冯经理的男人一挑眉，对服务员摆摆手，“你先去忙，我来看看是怎么回事。”

　　服务员答应了一声，低着头离开了。

　　江影脸色平静，上下打量了这位冯经理一眼。

　　“看完了吗？”冯经理靠近了一步，说道。

　　“你是经理？”

　　“没错。”

　　“那你在这里做什么，经理还自己当服务员吗？”江影不是很清楚这家饭店的运营逻辑，他以为经理就是坐办公室的。

　　“这是我的工作，和你无关。”冯经理冷淡道。

　　“理解，那你能做主，把这台机器拆开吗？”江影指了指可乐机。

　　“不好意思，这是饭店的财产，你似乎没有……随便动它的权利。”冯经理摊了摊手，拒绝了江影。

　　“但我在接的可乐，里面出现了头发，我有理由怀疑，你们这台可乐机里的可乐，不卫生。”江影说道。

　　“呵呵，说话是要负责任的，”冯经理侧了侧身子，露出墙壁上挂着的证书，“我们这里是通过了审核的，如果真的不卫生，又怎么可能开得下去？”

　　他的声音越说越大，因为周围吃完没吃完的顾客都看了过来，有些人甚至特意走了过来，看看是怎么个事儿。

　　“讲废话没有用，你告诉我这根头发是哪里来的？”江影没有被冯经理的气势压倒，而是揪着头发的事不放。

　　“这我怎么知道，说不定是你自己放进去的，想讹我们。”冯经理呵斥道。

　　江影有些无语，都说顾客是上帝，自己也不要求他们服务多周到，这个冯经理倒是咄咄逼人起来。

　　“讹你？”

　　马云涛差点气笑了，他站在江影旁边，说道：“你马哥什么人物，还用得着讹你？小心我叫我爸把你们饭店收购了。”

　　冯经理像看傻子一样看着马云涛，这是哪家的傻儿子没吃药就跑出来了，张嘴就要收购他们饭店。

　　“你们是来闹事儿的吧，我们这儿是饭店，不是菜市场。”冯经理皱着眉头道，今天自己来检查工作，怎么就遇上这么个逗比。

　　“行，你等着，我给我爸打个电话。”马云涛说着就拿出了手机，拨通了自己老爸的电话。

　　冯经理看他的架势不像唬人的，心里打起了鼓。

　　万一这真是哪个大集团的少爷，自己可得罪不起，还是不要把事情闹得太大了。

　　正当他要开口服软的时候，马云涛的手机里传来声音：“对方暂时无法接听……”

　　“噗……”

　　冯经理当即忍不住笑了出来，急忙捂住了嘴巴。

　　“你笑什么！”马云涛尴尬地关掉手机，对江影小声道：“我爸可能是生我气了，今天这事儿我是出不上力了。”

　　“你可真靠谱。”江影白了他一眼。

　　“大少爷，你刚才的威风呢？”冯经理招了招手，“两位，鉴于你们刚才的行为，我得请你们出去了。”

　　几个人高马大的保安走了过来，准备把江影两人赶出去。

　　“往后退退。”江影低声对马云涛说，后者心领神会，躲得远远的。

　　江影一手扣住可乐机的外壳，关节处因用力而发白，他用力一扯，可乐机的金属外壳发出不堪重负的呻吟，像纸片一样被无情地撕开。

　　“卧槽，这是人能办到的事儿？”

　　“我嘞个倒拔可乐机，大哥牛逼！”

　　“发个朋友圈，生猛大哥手撕机器，天生神力。”

　　“莫非这就是吴家村出来的大能，我原以为是网友胡编出来的，没想到真有这样的人。”

　　一时间，围观的群众都被江影这一手震慑到了，纷纷拿出手机拍照。

　　“你……你……”冯经理目瞪口呆，想呵斥江影，却一句话说不出来。

　　“解释一下，这是什么？”江影敲了敲可乐机，语气冰冷。

　　在可乐机内部，卡着一颗人头，堵塞了可乐输送的管道，江影杯子里出现的那根头发，就来自于它。