第45章 停课

公交车上。

　　方嘉乐坐在椅子上，周遭的乘客挤来挤去，吵吵闹闹，他充耳不闻，仿佛周围的一切和他没有任何关系。

　　这时，他口袋里的手机传来一阵震动，打开一看，是一个陌生的电话号码发来的消息。

　　“把你欠的钱打到这个卡上，不用算利息。”

　　不算利息？

　　方嘉乐看着手机上的消息，心中好笑，姓林的阴险狡诈，怎么可能这么好心。

　　他按照要求打了钱过去，没过多久，下一条消息来了。

　　“去调查一下你们学校医学院的事，事成之后，人钱两清。”

　　果然，方嘉乐拿着手机的手微微颤抖，姓林的没打算放过自己，他喘着粗气，按捺不住心中的愤怒，想要把手机重重地摔在地上。

　　但方嘉乐最终还是压下了这股冲动。

　　他很清楚，自己没有掀桌子的能耐。如果不按照要求去做，只怕后果不堪设想。

　　“滋滋。”

　　正当方嘉乐思绪万千的时候，他的手机屏幕上突然冒出了雪花，好像出了什么故障一样，卡顿得很。

　　他眼神微动，瞬间想到了什么，连忙站起来看了看周围，只见公交车的后窗上，一抹鬼影一闪而过，其他人没有注意到这一点，方嘉乐却是脸色大变。

　　那只鬼又找上来了。

　　“该死的，到底是怎么回事？”

　　车辆正在行驶，方嘉乐避无可避，只能回到座位上，如坐针毡。

　　上次和那只鬼接触，他直接丢了半条命，到现在还没有恢复过来，再来一次，自己这条小命真就交代在这里了。

　　“嗡！”

　　就在他胡思乱想，魂不守舍的时候，手机又震动起来，他脸色一变，下意识地就站了起来，旁边扶着把手的乘客吓了一跳，不自觉地离方嘉乐远了一些。

　　深吸了一口气，方嘉乐还是打开了手机。

　　“鉴于近日学校状况频发，教务处临时决定，所有在校生立即停止上课。本地的最好回家，家离得远的待在宿舍，没有必要请勿外出。”

　　是班主任老李发来的通知。这么几天了，校方总算是有了点动静。

　　方嘉乐读完了消息，眼神变幻，脑子疯狂地转动着。

　　……

　　“老江，瞧我说什么来着。”出租屋里，马云涛光着上身躺在床上傻笑。

　　江影坐在床边，看着班主任刚刚发过来的消息，思绪万千。

　　这么多天，校方一直试图压下舆论，不让校内发生的事情闹得太大。

　　然而，在医学院又一次的死亡事件后，他们终于坐不住了。

　　警方的调查没有什么进展，找不出原因的情况下，让学校里的学生们继续上课，无疑是在让学生们慢性自杀。

　　没有人承担得起这个责任，尤其是事件如此诡异的情况下。

　　校方临时决定停课，某种意义上是在进行矛盾转移，让本地的学生回家，就避免了他们在学校遇袭，真出了什么事儿，学校也不用担责任。

　　剩下住宿的学生，倒是不太好办。

　　毕竟已经有人在宿舍遇害，宿舍内并不能保证绝对安全。

　　“怎么也不说停几天。”江影皱起了眉头，校方给的信息太少了，这是打算停到什么时候去，别弄到最后大伙儿没学上可太抽象了。

　　“谁知道呢，等等就会有消息了吧。”马云涛跳下床，穿好衣服。

　　“你去哪儿？”

　　江影奇怪道，眼下还没到十二点，按往常来说，马云涛是不会起床的。

　　“停课，就是放假，放假，就要去上网。”马云涛抬头挺胸地说。

　　“嘿，你手机响了。”江影打了个哈欠，指了指马云涛的枕头边。

　　“喂，爸，你打电话干什么？”马云涛接通电话，大大咧咧地说。

　　“云涛，你们学校出什么事了，我看家长群里怎么说停课了？”电话那头儿，马云涛他爸马卫东担心地说。

　　“停课就停课呗，又不是什么大事儿，我挂了啊爸。”马云涛随便胡扯了两句，就准备挂断电话。

　　他才不打算跟他爸说什么学校死人了不敢接着上课，说了他爸也不信，反正他爸自己和学校有合作，用不了多久就会知道的。

　　“不是大事儿，那就行。你现在有没有空，回来一趟。”马卫东松了一口气，随即又严肃道。

　　马云涛缩了缩脖子：“怎么了爸，我和朋友正准备出去玩呢。”

　　他爸很少用严肃的语气跟他说话，一般这种时候不会有什么好事，所以他准备拿江影做挡箭牌，在外面躲躲。

　　“我给你请了个家教，就你那性子，在学校还勉强能学点。出了学校书本都不看的，以后考研怎么办？”马卫东道。

　　“我不考研，爸。”马云涛说。

　　“那你准备干什么啊，一辈子待在家里吃喝玩乐？”马卫东训了他几句。

　　马云涛把手机拿得远远的，假装没信号：“喂，喂，爸，听不见，挂了。”

　　不顾电话那头儿马卫东的声音，马云涛直接挂断了电话，为了防止他再打过来，马云涛甚至关了机。

　　“走，上网去。”马云涛大手一挥，开着车去了网吧。

　　医学院大楼。

　　自从那几个来这里的学生死了以后，这片区域就被警方封锁了，而现在，更是全校停课，这附近就更加冷清了。

　　大楼内部，空气中弥漫着刺鼻的福尔马林气味和发霉的味道。走廊的墙壁上挂着褪色发黄的解剖图，那些器官轮廓在昏暗的楼道里显得格外诡异。

　　解剖室的门半开着，里面静悄悄的，空无一人，偶尔传来液体滴落的声音。墙角的池子里泛着绿光，时不时地掀起涟漪，似乎有什么东西在池面下蠕动。

　　楼道间的墙壁上，布满了暗褐色的污渍，发出令人掩鼻的怪异气味。顶层的实验室里，玻璃试管上反射着从窗口射进来的阳光。

　　地下存放尸体的冷库中，一排排抽屉整齐地排列着，每个抽屉上都贴着标签，记录着编号。其中一个抽屉敞开着，里面空空如也，抽屉边缘残留着一些不明液体，缓缓流下。

　　一串脚印从抽屉一直延伸到门口，仿佛有什么东西在冷库中走动过，然后消失了。