第44章 林老板

每一个大学的医学院，或多或少都会有些离奇古怪的传说，比如奇怪的脚步声啊，神秘的失踪事件啊，解剖室尸体复活啊。

　　在几天平静正常的生活后，校园群里，终于又出现了震动全群的劲爆消息。

　　那几个去医学院调查大体老师事件的人，功成归来了。

　　准确的说，是他们的尸体回来了。

　　消息是在学校的贴吧里传开的，江影不用贴吧，得到消息的时候，已经有很多人都知道这件事了。

　　“我嘞个骚刚啊，”马云涛躺在床上，举着手机凑到江影面前，“这几个人是去探险，还是去自杀啊。”

　　江影歪了歪头，看向手机上的照片。

　　照片拍摄的时间是半夜，尽管学校有路灯，但照片还是有些模糊，勉强可以分辨的出，拍摄地点是在学校的医学院大楼。

　　几个人形的轮廓站在大楼外面，整整齐齐地排成一排，看样子是在往外面走。

　　隐隐约约能看见他们脸上的表情，眼睛睁大，瞳孔涣散，面部狰狞扭曲，皮肤呈现出死人才有的青灰色。

　　他们背后的那栋建筑，在夜色下若隐若现，只有一个模糊的影子，越是看下去，越是让人觉得不安。

　　“看来最近一段时间，警察是离不开咱们学校了。”江影推开马云涛，让他离自己远一点。

　　那天开完班会后，马云涛说什么都不愿意再回宿舍了，无奈之下，江影只能陪着他出来，去自己在外面租的房子住，

　　“出了这么多事儿，学校那边也不说让咱们居家休息，上课的上课，上班的上班，跟没事儿人一样。”马云涛砸吧砸吧嘴，说道。

　　“居家休息也得上网课，真以为你能清闲下来啊？”扯了扯被子，江影道。

　　“没天理啊，鬼都看不下去了。”马云涛仰着头，对着天花板一阵哀嚎，吵得江影直皱眉头，索性掀开被子，起床穿衣服去了。

　　这小子睡觉打呼噜也就罢了，醒了也这么烦人，要不是他说一个人住害怕，江影早就把他踢回家了。

　　而在这个时候，南河市某处娱乐场所。

　　方嘉乐站在门口，盯着站在门口的两个保安，脸阴得能滴出水来。

　　“先生，我们老板身体不舒服，不能见你。”其中一个保安拦着方嘉乐，说道。

　　“少说这些有的没的，姓林的人呢，老子差点被他害死了。”方嘉乐像是看不见拦路的保安一样，气势汹汹地就要往里面冲。

　　“我们这里是做生意的地方，如果你要闹事，就不要怪我们不客气了。”两个保安对视一眼，威胁道。

　　方嘉乐眼神不定，这两个保安身强力壮，动起手来，自己毫无胜算。到时候不但见不到姓林的，甚至还要挨打。

　　“哼，我就不信你能躲一辈子。”方嘉乐冷哼一声，转身离开。

　　他当然知道姓林的家伙打的什么算盘，无非就是想用欠债拴住方嘉乐，为自己做事罢了。

　　放在平时，方嘉乐一个没出学校的学生仔，根本没有利用的价值。

　　但随着他们学校一次又一次地出事，只要是知道灵异事件存在的人，都能嗅到里面的隐秘。

　　对付鬼，刀枪剑棍，子弹炸药，都不管用，只有鬼能对付鬼，这一条铁律，足够让所有知情人对鬼的信息趋之若鹜。

　　只有掌握足够多的资源，他们才能在即将到来的危机面前，保住自己的命。

　　方嘉乐离开后，两个保安等了一会儿，才转身进去。

　　建筑内部环境不错，金碧辉煌，装潢贵气，布置豪华，到处都是穿着考究，谈吐不凡的成功人士。

　　刚走到大堂，一位前台小姐面带微笑地走过来，带着两个保安进了电梯。

　　电梯里，隐约传来一股淡淡的怪味，仔细分辨，似乎是从前台小姐身上散发出来的。

　　两个保安面无表情，似乎对这种情况早已习惯了。

　　“滴！”

　　电梯停在四楼，前台小姐走前面，两个保安紧随其后。

　　四楼的配置不如楼下的大厅豪华，相对来说，收敛许多。

　　中央的沙发上，坐着一个梳大背头的男人，手中捏着一支雪茄。听到身后的脚步声，他没有站起来，直接开口道：

　　“你们来得正好，对于那个新调过来的温松，有什么看法？”

　　其中一个保安沉默片刻，说道：“不像是一般人。”

　　“哦，展开说说。”

　　“南河市现有的警力，我们全部摸查清楚了，不会对我们产生什么威胁，只有这个温松，一直摸不清他的底细。”

　　“底细，”男人抽了口雪茄，“在南河市，还有我查不明白的人？”

　　“他的背景，只怕不一般，老板，您看要不还是……放一放？”保安面色凝重，建议道。

　　“你知道多少眼睛盯着咱们吗，”林永强说道，他调整了一下坐姿，好更舒服一些，“记住，他们已经不是人了。咱们是在跟鬼打交道，稍有疏忽，他们就会扑上来，让你死无葬身之地。”

　　他说话的时候，整个四楼的温度下降了许多，先前说话的保安，不住地颤抖着，两条腿筛糠似的打战。

　　林永强身后的影子里，缓缓地冒出了一颗惨白的人头，只露出来了一半，那双眼睛，紧紧地闭着，随时有可能睁开。

　　两个保安咽了咽口水，这只藏在影子里的鬼，不知道替林永强清理了多少眼中钉肉中刺，其恐怖程度，难以想象。

　　“那个温松的事情，你们不用管了，我会自己去查。”林永强掐灭了雪茄，说道。

　　“是，那……那个学生那边怎么说，他说是来还钱的。”保安答应下来，又问起了方嘉乐的事情。

　　“他啊，不说我都忘了。”林永强敲了敲桌子，“那只鬼竟然没杀死他，倒是有些运气。”

　　林永强沉思片刻道：“把本金收回来，利息的话，告诉他，让他去办点事儿，事成之后，就算两清。”

　　“是那所学校里的事儿吗？”两个保安很聪明，林永强话说到一半，便猜到了。

　　“医学院里，应该有只挺厉害的鬼，叫他去探探虚实。”

　　“他恐怕不会再听您的吩咐了。”保安提醒道。

　　林永强轻蔑地笑了笑：“这可由不得他。”