第43章 我有一个问题

教室里的气氛空前高涨，老李不得不再次出面，示意同学们安静下来。

　　这时，突然有人出声道：“我能问一个问题吗？”

　　看清那人的长相后，老李皱了皱眉头，道：“方嘉乐，你坐下，不要打扰温警官说话。”

　　温松淡然一笑，打断了老李：“李老师，没事儿。回答同学们的问题，也是我的工作嘛。”

　　说完，他看向方嘉乐，说道：“这位同学，有什么问题请问吧，能说的，我一定知无不言。”

　　方嘉乐眼神阴郁：“死掉的那个人，还有宿管，他们是怎么死的？”

　　教室里顿时安静下来，老李的脸色变得有些难看，他张了张嘴，却没能发出声音。

　　“靠，老江，这姓方的胆子真大，这种话也敢当众问。”坐在一旁的马云涛凑到江影的耳朵边，小声道。

　　“要不说他是方嘉乐呢，他说话什么时候看过场合。”其实江影也很好奇，方嘉乐的这个问题，温松会怎么回答。

　　“经过法医初步鉴定，那位男生宿舍的同学，是在宿舍附近的人工湖溺水身亡的。宿管的死因还在调查当中，不好意思，我目前也不知道。”

　　温松不紧不慢地说道，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　方嘉乐冷哼一声：“温警官，这种套话可没什么意思。我想听的是事实。”

　　此话一出，本来已经安静下来的同学们，又开始窃窃私语起来。

　　“我说的就是事实，这位同学，希望你能体谅警方的工作。”温松说道，语气平和，没有因为方嘉乐的发难而惊慌失措。

　　“好了，本次班会到这里结束，有课的话就去上课，没课的话就离开，不要耽误别的班上课。”老李见事情有失控的趋势，略显尴尬地咳嗽两声，连忙结束了班会。

　　就这样，班会在一种微妙的氛围里结束了。

　　温松的回答显然不能满足方嘉乐，倒不如说从一开始方嘉乐就没想过温松会说出实情。

　　本来已经被安抚下去的人心，由于方嘉乐的骤然发难，又一次变得不安分起来。

　　尽管老李火速结束了班会，并要求所有人立刻离开，但教室里的气氛依然有些压抑，每一个人的心头都压着一块石头。

　　学校里到底发生什么了？

　　马云涛和江影对视一眼，彼此之间心照不宣。这一切的源头，是因为鬼，而温松以不容置疑的话语，压下了所有人心底里这方面的想法。

　　灵异事件，最好还是作为鬼故事存在来得好。

　　方嘉乐冷冷地看着温松，收拾好东西，和他的朋友们一起离开了。

　　“走吧，上午没课，要不我开车带你出去兜兜风？”马云涛拍了拍江影的肩膀，说道。

　　江影摇了摇头，之前他在温松身上察觉到了阴冷的气息，可惜没有机会去问问温松是怎么回事。

　　两人边走边闲聊，不知不觉已经走到了教学楼外面，明亮的阳光洒在路上，他们的心情却并不轻松。

　　与此同时，另外一条路上，方嘉乐独自一人走着，和他一起出来的几个人不知去了哪里。

　　方嘉乐脸色阴沉，他似乎在思考着什么，脚步有些沉重。

　　作为亲眼见过厉鬼的人，他很清楚，温松在教室里说的都是废话，顶多骗骗不知情的人，把真相往下再藏一藏。

　　但方嘉乐不打算就此罢休，宿管和同学的死，他并不关心，他想要的从来都只有一个：如何在厉鬼的手上活下来。

　　姓林的那人，给自己的东西，不能随便用。

　　方嘉乐回忆起昨天晚上在地底发生的事，播放那个视频后，那只一直追着他的鬼，上了他的身。

　　用这种方式，方嘉乐挡下了哭鬼的袭击，作为代价，他的生命被迅速地消耗着，仅仅是逃出来，他的身体就变得非常虚弱。

　　说起来也是自己运气好，上到地面后，不知道怎么回事，那只鬼自己就从身上下去了。

　　得亏是这样，方嘉乐才能见到今天的太阳，否则，昨天晚上他怕是就已经被吸干生命，化作一具干尸了。

　　“姓林的心够狠，表面上是救我，实际上还是在杀我。”方嘉乐低声自言自语的道，眼神越发冰冷。

　　他不会继续受人摆布的。

　　老李和温松站在教室外的走廊上，目送学生们离开。老李看了看温松，欲言又止。

　　“李老师，有什么话，您就说吧。”温松淡淡说道，目光看向前方。

　　“给您添麻烦了，温警官，我没想到他们这么不自律。”老李叹了口气，带着歉意说道。

　　好好的班会，因为方嘉乐的一个问题，砸了。

　　“没什么，他们都是成年人了，有自己的想法再正常不过了。”温松笑了笑，“只不过有些事情，不适合让太多人知道。这方面，还得请你们做老师的，多做做工作。”

　　老李附和两声，没有再说什么。

　　对于温松，老李知道的不多，只知道他是近期才调到南河市警局参加工作的，具体是什么职务，做什么工作，老李不知道。

　　他心底总有种感觉，温松和之前来校园里调查死因的警察，不太一样，似乎两者之间，有些微妙的区别。

　　但这层区别，老李看不透，他能看明白的，是这学校里的种种事件，远远比看上去复杂得多。

　　“温警官，您给我透个底，”老李看着温松的脸，试探着问道，“他们的死，真的只是普通的意外吗？”

　　温松转过身，看了老李一眼，道：“李老师，学生们年轻气盛也就罢了，您怎么还疑神疑鬼的。放心吧，我们警方会把真相查个水落石出的，不用太担心。”

　　说着，温松的右手搭在了老李肩膀上，整个人仿佛变得高大了许多，压迫得老李喘不过来气。

　　老李后退几步，干笑了几声，没有再追问下去。

　　校园的钟声响起，打破了两人的对峙，老李低头看了看表，道：“我该去讲课了，温警官请自便。”

　　温松点了点头，松开了老李。

　　老李离开后，温松独自站在走廊上，目光望向远处的校园。校园里的某些人，似乎已经察觉到了事件背后的复杂性。

　　“方嘉乐……会是唯一知情的一个吗？”温松自言自语道，随后转身离开了教学楼。