第41章 本校恐怖事件

江影他们到得很早，教室里没什么人。

　　随便找了个位置坐下，江影趴在桌子上翻看起手机来，随意刷了几个无聊的视频后，他退出软件，转而查看起群消息。

　　“bro买的东西一星期了都没发货。”

　　“哪家的啊这么慢，发出来避避雷。”

　　“还能是哪家，网上一查不就知道了，骂得可厉害了。”

　　大多数都是一些水群的废话，江影打了个哈欠，觉得还不如去刷视频看键盘侠们对线来得有意思。

　　忽的，有人发了一大段话：

　　“我是美术学院的，今天早上晨跑路过学校那片工地，发现了一件贼奇怪的事儿，不说出来我心里难受。”

　　“有什么话快点说，大家的时间很宝贵。”

　　“别打岔，听听他怎么说。”

　　“反正上的水课没意思，水水群挺好的。”

　　“小心别被发现了，扣你分你就去哭吧。”

　　群友们你一句我一句，瞬间把原来那个美术学院的人给淹没了。

　　过了一会儿，那个人才又一次出现，他打的字非常多。

　　“该怎么说呢，我今天早上大概七点钟的时候，去晨跑。晨跑的打卡点刷到工地那边了，我就往那边的方向跑。

　　你们都知道，工地那边有闹鬼的传闻，我也不敢靠的太近，就只是在附近的路上完成了打卡。

　　然后，我看见工地上，站着一个人，姿势很奇怪，头歪着，身子站得很直。

　　我记得工地那边自从传出来闹鬼的事儿后，八点以前是不会开工的。不知道那是个什么人。

　　我走得近了一点，想看得更清楚些。随着我的靠近，那个人一动也不动，就跟广场上那座雕像一样。离得近了，我喊了一声，声音挺大的，当时周围没有什么人，按理来说他应该是能听见我的声音的……”

　　江影还没看完，一条条新消息飞快地弹出来，把美术学院同学的消息顶到上面去了。

　　“我靠，哥们，你讲鬼故事来了？”

　　“编的不行，水准有待提高。”

　　“咱们学校也有自己的校园怪谈了，哈哈。”

　　一大堆人跑出来水群，校园群里一下子热闹起来了。

　　江影滑动着屏幕，那哥们发的东西他还没看完。

　　接上刚才看到的部分：

　　“我当时不知道是怎么了，见他听不见我的声音，就有些好奇，想走得更近点去看看到底是怎么回事。朋友们，你们怕是一辈子也想不到，那是个什么东西。

　　那不是一个人。

　　是一个真人大小的木偶人。做工很精美，身上的油漆已经剥落了，露出了下面发黑的木头材料。它的头部有被破坏的痕迹，很明显，像是被人暴力破坏的。

　　最让我觉得不对劲儿的地方是，它面朝的那边，不远处就是工地上挖出来的那个坑，就是那个说闹鬼的坑！

　　你们说，会不会这个木偶人就是从坑里面爬出来的，它就是工人说的鬼，现在冲破封印跑出来了？”

　　江影看到最后，哑然失笑。

　　这美术学院的哥们越说越玄乎，最后直接扯上怪力乱神了，简直就是在说灵异故事。

　　群里面也闹翻了天，一条又一条离谱大胆的猜测逐一滑过屏幕。

　　“朋友们，有照片为证，我说的都是真话。万一这真和什么脏东西有关联，我怕是见不到明天的太阳了。希望世界在证实鬼魂存在的时候，能记得我的名字……”

　　一段抽象的感慨环节后，美术同学的照片也是发了出来。

　　照片很清晰，里面是一个……不，大半个木头脑袋，表面沾满了暗红色的油漆，隔着照片似乎都能闻到刺鼻的油漆味。

　　一些木屑飘荡在空中，平添了几分凄凉。木偶嘴角扬起了一定的弧度，似笑非笑。

　　看着半张木偶脸，江影的手微微发抖，这张脸，有些像他认识的一个人。

　　老周手下的那个西装男。

　　他和这木偶人有什么关系？

　　清晨的阳光照射在玻璃窗户上，留下斑驳的影子，又像是某种怪异的符号。

　　江影脑海里思绪万千，他来不及细想，手机震动起来，校园群里的消息一条接着一条。

　　“上面那兄弟说完了没，说完了我也来说一个。”一个匿名账号加入了讨论。

　　“快讲快讲，这可比水课有意思得多了。”

　　群友们的情绪都被调动起来了，纷纷催促其快点讲。

　　“你们知道音乐教室有一架钢琴吗，听说它能自己弹奏自己，每天晚上路过的时候都能听见钢琴声。可真要进去看看，它连琴盖都没打开。”

　　他刚发完，底下就有人反驳道：“就这啊？兄弟，新生吧。这东西学长们听腻了都。”

　　“那医学院那具会动的尸体你们知道吗，有没有医学院的，出来辟个谣？”另一个匿名账号跳出来说道。

　　“扯淡呢？我就是医学院的我怎么不知道？”很快，自称来自医学院的同学就提出了反对意见。

　　“嘿，我也是医学院的，我知道有这事儿，医学院的都知道这事儿，一具会自己动的大体老师。”

　　“胡说，我来学校几个月了，从来没听人提起过这种事。”医学院同学说道。

　　“不信咱们找个时间去看看，学长还能骗你不成？”

　　“行，去看看就去看看。”

　　“好，一言为定。”

　　两个医学院的你一句我一句，显然是上头了。

　　围观的同学不说劝两句，反倒跟着拱起火来，一个赛一个地会挑事儿。

　　没过多久，原本只有两个人的求证队伍扩编到了五个人，约好这周一起去医学院看看。

　　江影不是医学院的，不知道他们学院有什么典故，只是觉得现在的人气盛得很，一言不合就要如何如何的，沉不住气。

　　“咳咳，你们来得挺早啊。”

　　突然，班主任老李标志性的咳嗽声响了起来，他快速地走进了教室，上了讲台。

　　看了看教室里零零散散的几个人，老李摸了摸头，告诉坐在第一排的班长林默：“班长，在群里催催，让没来的人快点来。早开始早结束。”

　　林默“嗯”了一声，埋头在群里发了条消息。

　　尽管多有怨言，班会毕竟是要点名的，剩下的人拖拖拉拉，终于在老李规定的时间内到齐了。