第5章 灵堂

“老王！”

　　江宝磊大叫一声，一头扑向了董依兰，试图把老王救回来。

　　董依兰避也不避，任由他撞在自己身上。

　　硬似钢铁！

　　这一撞，董依兰半步不退，江宝磊却好像撞在了一块铁板上，肩麻腿软，被反作用力掀翻在地。

　　丢垃圾般丢开老王，董依兰伸出枯柴般的苍白手掌，抓向了江宝磊。

　　这时，江影一个箭步冲了上去，撞开了董依兰。

　　董依兰的身体不似活人，像具木偶一样直挺挺地倒了下去。

　　“瓜娃，得亏有你啊，要不二伯我今天就交代在这儿了……哎哟，你这手咋这么凉！”

　　劫后余生，江宝磊抹了把冷汗，被江影拉了起来。

　　江影下意识地摸了摸胸口，一道道黑线鼓动着，宛如一根根血管。

　　“果然，用它的力量，可以对抗鬼。”

　　江影想起来陈五的木牌，心中暗中思忖：“五爷的木牌，想必也是一样的原理，用它们的力量，对付它们，用鬼，对付鬼……”

　　只是这种力量，有其代价。

　　鬼不可能永远被人驱使，总有一天，它们会挣脱缰绳，吞噬掉驱使它们的人。

　　董依兰被江影撞退，但这种程度的攻击对它来说连挠痒痒都不算，很快，它就又一次站了起来。

　　察觉到江影不好对付，它没有贸然出手，而是站在原地不动。

　　与此同时，董依兰的脚下，有一片黑暗开始蔓延。

　　何金枝眼神一凛，喊道：“它要拉人了，都站一块，小心落单！”

　　可惜，众人低估了董依兰，如潮水般的黑暗袭来时，他们一个一个地被拖了进去。

　　无论如何挣扎，他们还是一点点地沉入了黑暗中，消失不见。

　　或许是身上有鬼的缘故，江影是最后一个沉下去的。

　　阴寒，憋闷。

　　这是江影的第一感觉。

　　一股难以抗拒的大力将江影拉入了地面。

　　从董依兰脚下蔓延出来的黑暗中，似乎有一个无限的空间。

　　江影落在里面，不断地下沉，下沉。

　　他身上的黑线不停跳动，却没有一点作用，反而加速了他的下沉。

　　不知过了多久，这种下沉的感觉才消失。

　　停下来的那一刻，江影的背部碰到了什么。

　　他的眼睛散发着幽幽的黑光，驱散了眼前的黑暗，使他看清楚了自己的情况。

　　首先映入眼帘的，是一块木板，江影转了转头，自己的两侧，同样是木板。

　　看上去，自己是躺在了一个箱子之类的东西里。

　　说来也是奇怪，明明是被拉进了地面，醒来时却在另一个毫不相干的地方。

　　鬼这东西，当真是匪夷所思。

　　没有过多的犹豫，江影试着推了推头顶的盖子。

　　很结实，就算用尽力气，也没法儿让它移动分毫。

　　“蛮力没用，看来这箱子不简单，应该和董依兰脱不了干系。”

　　既然是和鬼有关的东西……江影深吸一口气，又一次尝试着推开盖子，只不过这次，他用上了鬼的力量。

　　“吱——”

　　箱盖被顺利地打开了，江影很谨慎，没有第一时间出去，而是先探出了半个脑袋，悄悄地观察着外面的情况。

　　箱子外面，是一个偌大的房间。

　　房间的天花板上，挂着几十根白色的纸条，随着阴风左右晃动。

　　窗户上，白纸黑字贴着大大的“奠”字，烛光映在上面，昏暗发黄。

　　供桌上，两块牌位端端正正地放在香炉后面，上面写着“故显考董氏讳山之灵位”“故显妣董白氏之灵位”。

　　“这是个灵堂。”

　　江影脑子转的飞快，看牌位上的字，这里应该是董依兰父母的灵堂。

　　不过，这里是灵堂的话，那自己脚下……

　　一种不好的预感自江影心底升起，他借着灵堂的烛光看了一眼，自己脚下，赫然便是一口黑色的棺材!

　　“靠嫩娘，晦气！”

　　一想到自己刚才躺在死人的棺材里，江影背后就升起一阵恶寒。

　　确认灵堂里没有危险后，他立刻从棺材里钻了出来。

　　虽说现在没什么危险，但董依兰把他们拉进来，恐怕不是为着好玩。

　　何金枝说过，董依兰曾经因为饥饿，吃了自己父母的尸体，这才化作了厉鬼。

　　那要是不赶紧跑，他就得成这东西的储备粮了。

　　江影四下里看了看，灵堂空间不小，却只有两口棺材，一口是他躺的，另一口在江影右边，棺盖打开，里面空无一物。

　　这两口棺材，应该是董依兰父母的棺材，正如传说一般，棺材里的尸体，被董依兰取出来吃掉了。

　　靠近供桌，江影看到桌子上，除了牌位香炉，还放着几个盘子，盘子里是些黑乎乎，看不出样子的东西。

　　凑得再近点，还能闻到淡淡的腐臭味。

　　厌恶地摆了摆手，江影不再耽搁时间，灵堂里不见其他人，他打算先到外面去看看。

　　主意打定，江影正准备行动，突然，灵堂外面传来了一连串的脚步声。

　　“咚，咚，咚。”

　　沉闷，清晰。

　　怪异的脚步声以一个固定的频率响起，每一步都没有半分偏差，一点一点地靠近着灵堂。

　　心感不妙，江影猫着腰，悄咪咪地走到了窗户边，期间没有发出一点响动。

　　他小心翼翼地探出头，往灵堂外面看去。

　　不看便罢，这一看，惊得他险些坐倒在地上。

　　灵堂外面，一支长得望不到头的队伍，身穿白衣，头戴白布，迈着整齐划一的步伐，一言不发地朝他所在的灵堂走来。

　　黑线暴跳，血流加速。

　　江影清楚地意识到，这支队伍里，没有一个活人，全都是鬼！

　　队伍里每一个人的脸上，都布满了尸斑，一双双灰白、死寂的眼睛，目不转睛地盯着灵堂，处处透着诡异。

　　没来由的，江影想到了陈五和何金枝的对话。

　　“只要它还没本事‘开门’，把咱们拉到血月那边，我这一手就够用了！”

　　“它要是能把咱们拉到那个遍地鬼的地方，你这木牌早就镇不住它了。”

　　开门、血月、遍地都是鬼……

　　咽了咽口水，江影忐忑不安地抬起头。

　　一轮红月高高悬挂在半空中，如血的月光倾洒而下，整个世界都镀上了一层红色的膜。

　　在这里，没有活人，只有恶鬼。