第56章 带他去做精神评估

王老板的心跳几乎停滞，他能感觉到那只冰冷的手掌正在收紧，他想挣脱，却发现根本使不上力气。

　　不应该啊，这些死尸的力气明明不大啊？

　　挣脱不得，王老板只能僵硬地站在原地，额头上冷汗直冒。

　　“别乱动。”陈墨的声音从楼梯上传来，冷静，低沉。他的脚步声渐渐靠近，伴随着滴落的血液，周围的死尸让开了一条道路。

　　“陈律师……”王老板想往前走，但死尸身上的阴寒却使他不敢轻举妄动。

　　陈墨脸上的镜片反射着微弱的光，嘴角微微扬起一个弧度。

　　“真让我好找啊，王老板。”陈墨的声音带着一丝调侃，但眼下的情况实在让人笑不出来。

　　“快救救我，陈律师！”王老板的声音颤抖着，他几乎是从喉咙里挤出来了这句话。

　　陈墨没有立刻回应他，而是缓慢地抬起了那只滴血的手臂，鲜血顺着他的指尖滴落在地板上，发出轻微的“滴答”声。

　　那只钳制住王老板的死尸仿佛被吸引，转过头来，但手却依然紧紧地抓着王老板不肯松开。

　　“是真正的鬼吗？”陈墨皱了皱眉，他身上的血，能够吸引并迷惑厉鬼，效果随着厉鬼的危险程度而减弱。

　　按他的经验，这里的死尸应该都只是被杀死后转化的伥鬼，并不具备抵抗血液的能力。

　　没有迟疑，陈墨伸出手，掐住了死尸的脖子，刚一被陈墨接触，死尸顿时松开了抓住王老板的手，无力地垂了下来，就像是一具正常的尸体。

　　“不是……真正的鬼没这么容易被压制。”陈墨目光微动，丢开死尸，低声对王老板说道：“跟我走。”随后转身朝着饭店的另一个方向走去。

　　王老板不敢耽搁，赶紧跟上。他小心翼翼地绕过那些死尸，生怕再度引起它们的注意。

　　陈墨的步伐不快，但每一步都避开了那些死尸，没有惊动它们。两人就这样，有惊无险地回到了二楼。

　　饭店里灯火通明，遍布各处的死尸在光线下显得格外阴森。王老板紧紧跟在陈墨身后，眼睛不敢四处张望，担心看见什么不该看见的东西。

　　“陈律师，我们这是要去哪里？”走了有一会儿，王老板忍不住低声问道。

　　刚才情况紧急，来不及问，陈律师不是个律师吗？怎么还做起抓鬼的行当起来了，看着年纪轻轻的，真能把自己带出去吗？

　　“出口。”陈墨简短地回答，声音里听不出来任何情绪。

　　王老板不敢再多问，只能继续跟着，他们来到了二楼卫生间外面。

　　陈墨往里面看了一眼，王老板战战兢兢地跟在后面。

　　“门应该就在这里，进去吧。”陈墨说了句王老板听不太懂的话，然后把王老板推了进去。

　　厕所里面昏暗得很，窗外的月光洒进来，平添了几分诡异气氛。

　　王老板浑身颤抖着站在厕所里，不知所措。

　　陈墨走进来，径直走向了王老板待的那间厕所。

　　“陈律师，您这是……”王老板开口问道，陈墨却没有理会他，而是用手上流出的血液在变形破裂的门板上涂涂画画。

　　很快，一扇由鲜血作为颜料画出来的门出现在厕所的门板上。

　　做完这一切，陈墨的脸色有些苍白，他甩了甩手，对王老板说：“推开门，进去然后再出来，就能出去了。”

　　“这么简单？”王老板有些不敢相信，但形势不由得他怀疑。

　　深吸了一口气，王老板猛地推开了门板，进了厕所单间。

　　厕所单间里又黑又冷，王老板咽了咽口水，推开了厕所单间的门。门外依然是一片黑暗，陈律师已经不见了，不知道去了哪里。

　　“陈……陈律师？”

　　王老板心里害怕，不敢出去，只能大声地喊叫起来。

　　一连喊了好几声，陈墨都没有回应，就在王老板心里打鼓的时候，外面响起了脚步声，似乎是有人听见了声音，跑了过来。

　　一个声音在外面响起：“喂，里面有没有人？有人的话请出来配合调查。”

　　外面的声音对王老板来说很是陌生，但却格外亲切。他几乎是跑着出的卫生间。

　　卫生间外面，站着一个穿警察制服的小年轻，他朝王老板敬了一个礼，道：“先生您好，请跟我来。”

　　王老板激动地抓住小警察的手，一句话也说不出来。他终于是离开了那个鬼地方，又回到自己熟知的世界来了。

　　那个地方，简直是地狱。

　　“你是这家饭店的老板？”朱震涛朱队长站在饭店门口，皱着眉头询问起王老板来。

　　“是，这家饭店是我的。”王老板点了点头。

　　“那就好办了，”朱震涛说道，他拿出一个文件夹递给王老板，“我们已经查清楚了，死者生前来你们这里吃过饭，之后就失踪了。”

　　王老板没有接过文件夹，而是一脸惊恐道：“朱警官，我实话告诉您吧，我这饭店闹鬼，这个人肯定是让鬼杀了。”

　　朱震涛一脸狐疑地看向王老板，这个人不会是想逃避责任，胡说八道吧？

　　见朱震涛不相信，王老板急的举起三根手指，对天发誓他说的话千真万确。

　　“小李，你过来，带王老板去做一个精神评估。”朱震涛捏了捏太阳穴，这都什么事儿啊，案情没一点儿进展，还扯什么闹鬼……

　　王老板奋力地挣扎着，大声喊道：“朱警官，我说的都是真的，这饭店里真的闹鬼，我亲眼所见。”

　　“王先生！”朱震涛严肃道，“如果您不能提供对案情有帮助的信息，请不要干扰我们的正常工作！”

　　被他这么呵斥过后，王老板像霜打的茄子一样，不再坚持，垂头丧气地离开了。

　　行吧，能说的自己都说了，你们不信，也没办法。

　　王老板的眼睛滴溜溜地转悠起来，还是先找个冤大头出手饭店吧，闹鬼的饭店，以后肯定是开不下去了。

　　人群中，冯经理站在最前面，一看见王老板出来了，慌着忙着迎了上去，嘘寒问暖。

　　“老冯啊，有点事儿得你去办。”王老板不多废话，直接下达任务。

　　冯经理闻言，站直了身子：“您说，我一定办得服服帖帖的。”

　　“赶紧找个买家，我要把这饭店卖了。”