第59章 再进古董店

“这位同学，刚刚那是……”

　　马卫东声音有些结结巴巴的，眼中流露出恐惧之色。

　　那道影子他看得真真切切，难道昨天晚上它一直蹲在卧室里，看着自己？

　　“一只鬼，但是威胁不大，危险程度算不得多高。”要按江影看到的等级划分的话，撑死C级。

　　再多的言语也比不上亲眼所见。

　　马卫东这下的的确确是看见了，自己卧室里有一个影子，而且一般情况下还看不见。

　　要不是那道影子跑了出去，这会儿马卫东都准备拿上车钥匙跑路了。

　　看到马卫东那吃惊的样子，江影知道他已经相信了鬼的存在。

　　马云涛笑呵呵地说：“爸，这回你该信了吧。那家饭店是真的闹鬼，现在出手，包你能低价收购……”

　　“去你的。”马卫东没好气道。

　　什么时候还想着饭店的事儿，自己家里进鬼了都。

　　马卫东的脸色非常难看，尽管卧室的温度已经回升，他依然感觉到了一股寒意，恨不得马上离开这里。

　　“叔，我多嘴问一句，你这雕像是哪里求来的？”当初遇见那个胖子的时候江影就想着问问他，结果胖子丢下神像撒腿就跑了，根本来不及问。

　　“是隔壁市的一个小庙里买的，花了不少钱。”马卫东懊恼道，早知道是这么个玩意儿，当初就不该听老张的买回来。

　　“以后遇到这种事儿还是要多留意几分，免得吃亏上当。”江影提醒道。

　　“江同学，你说……那东西会不会再回来找我？”马卫东紧张地问道，江影是能对付它，但江影不可能一直待在自己家里，万一要是那只鬼回来了，自己可怎么办。

　　“难说。”江影道，“雕像应该是那只鬼的载体，我已经毁掉了它。但鬼是杀不死的，我也不能保证它会不会回来。”

　　“这样吧，我认识一些人，他们专门处理灵异事件。就是要价高了点，不过我想钱对叔叔你来说应该不算什么问题。”

　　说着，江影调出手机上周德福的电话，给马卫东看了看。马卫东拿出手机打了过去。

　　“嘟——”

　　电话里一阵忙音，没有人接。

　　“没人接？”马卫东皱着眉头看向江影，后者沉思片刻，道：“没人接的话，我直接带你去好了。”

　　“我来开车。”马云涛拍着胸脯自荐，马卫东脸色古怪地看了他一眼：“你才拿几天驾照，歇着点儿吧，在家待着。我给小李打个电话。”

　　……

　　“老爷古董店。”

　　马卫东抬头看着店门口挂着的牌匾，一字一顿地念道。

　　“进去吧。”江影上前敲了敲门，过了一会儿，一个白脸儿从门后面冒了出来。

　　“江先生。”白脸儿见是江影，开口道，声音空灵诡异，不似活人，“有些日子不见了。”

　　“老周在吗，我给他带生意来了。”

　　一听有生意，白脸儿眉开眼笑，连声音都欢快了几分：“在的在的，请进请进。”

　　古董店里，和江影上次来的时候没有什么区别。

　　正中央的地方，还是那张八仙桌，太师椅，周德福那个老头儿坐在上面，正和桌子对面一个穿西装的交谈。

　　“陈律师。”

　　走得近了，江影才看出来那人的身份，竟然是之前在饭店见过面的陈墨。

　　“又见面了，江哥。”陈律师脸上带着微笑，气色却不太好，看上去有些疲惫。

　　“您还是叫我江影得了，江哥从你嘴里说出来有些别扭。”江影说道。

　　“一样的，不知道你来这里做什么？饭店那只鬼你不是不打算管吗，还是说……”陈墨状态不好，思维却很敏捷，寥寥数语就猜到了江影的处境。

　　“哪哪儿都不太平，”周德福哼了一声，“最近灵异事件出现得很频繁，走到哪儿都能遇见一起。”

　　“倒不是我自己，是这位老板家里闹鬼。”江影侧了侧身子，露出后面的马卫东。

　　白脸儿笑嘻嘻地飘到马卫东身边：“有生意，有生意。”

　　马卫东看了江影一眼，硬着头皮走上去，这家店里处处透着古怪，他难免有些紧张。

　　“说说看，不要拘束。”周德福让白脸儿搬了张椅子过来，又倒了热茶，马卫东喝了一口，这才慢慢地开口，把自己家的情况一五一十地说了个明白。

　　“哦，情况我明白了。”周德福若有所思地点了点头，招了招手，他身后忽的冒出来一个无脸纸人，吓得马卫东站了起来。

　　纸人手上拿着一个造型怪异的神像，和马卫东家里的那一个颇为相像。

　　“大师，您这个和我家那个很像啊。”马卫东眼尖，直接说道。

　　“是很像，甚至出自一家。”周德福拿起神像看了看，片刻后，他用力将神像砸在了地上，摔了个稀巴烂。

　　“您这是……”这行为马卫东看不懂了。

　　周德福没有立刻回答，而是从怀里拿出几张符纸模样的东西，点燃后扔向空中。

　　燃烧的符纸上散发出一种刺鼻的味道，给这昏暗的古董店带来了些许亮光。

　　在亮光的照映下，角落里，一团黑影若隐若现。

　　马卫东瞳孔一缩，这不就是自己家那只鬼吗？

　　“别看了，不是你家那只。”周德福懒洋洋地说，他手一招，白脸儿和纸人一拥而上，将黑影撕成了碎片。

　　白脸儿嘴巴张得老大，一口将黑影碎片吸进了肚子里，打了个饱嗝儿。

　　“厉害，厉害。”陈墨看见周德福的手段，连声赞叹。

　　“这算个屁的厉害。”周德福啐了一口，“是只伥鬼，不是源头鬼。解铃还须系铃人，得去那个庙里看看。”

　　他手一挥，白脸儿嘴里吐出一股黑气，扑在纸人脸上，待黑气散去，纸人的脸上出现了五官，栩栩如生。

　　“去吧，找找那只伥鬼在哪里。”周德福捂着嘴咳嗽了几声，对纸人吩咐道。

　　纸人的身体变化起来，逐渐变得与活人无异。然后，它走出了古董店，去寻找那个影子了。

　　“马老板。”做完这一切，周德福看向马卫东，开口道。

　　“我在呢。”马卫东简直要给周德福跪下了，江影那一手已经是十分离奇了，周德福的手段在他看来更是神乎其神。

　　“该谈谈价钱了。”

　　周德福笑着说。