第55章 饭店里的伥鬼

几乎是在开灯的一瞬间，空无一人的桌椅上坐满了人，他们齐齐地看向了开灯的王老板，似乎有些埋怨他的意思。

　　“你，你们好啊。”

　　王老板略显尴尬地笑了笑，这些人脸色苍白，毫无血色，有些表面的皮肤甚至有所腐烂。

　　它们看向他的眼神里毫无感情，明显不是活人。

　　“哈哈，你们继续，继续，我不打扰，我走了哈。”王老板被这些人看得发毛，他咽了口唾沫，紧贴着墙壁往楼下走去。

　　只要离开饭店，应该就安全了。

　　王老板是这样想的。

　　而这些坐在椅子上的“顾客”们，目送着王老板离开，并没有过多的反应。

　　它们僵硬地转动着自己的头，有些“人”为了追上王老板的身影，脑袋转得超过了九十度，它们自己却毫无察觉。

　　偌大的饭店里，明明坐满了“人”，却安静的有些可怕。

　　除了王老板蹑手蹑脚地往外面走，一点儿其他的动静都没了。

　　下了楼梯，一楼的灯并没有打开，二楼的灯光照了过来，被光线照射到的地方，隐隐有几个人坐在椅子上。

　　而大部分处于黑暗中的桌椅上，仍然是空荡荡的。

　　看见这一幕，王老板明白了什么，似乎只有在有光照的地方，那些“人”才会出现在自己的视野里。

　　意识到这一点的他没有再去开一楼的灯，选择了摸黑前进。

　　饭店里的桌子比较多，在看不清路的情况下，很容易磕到碰到，王老板走了一半，已经撞到了好几次桌椅，疼得龇牙咧嘴。

　　但他不敢停，厕所里遇到的那只鬼到现在还没有再出现，它可不像那些坐在椅子上的“人”，一动也不会动。

　　“快到了。”

　　饭店大门就在眼前，王老板脸上一喜，脚下步伐不免加快了许多。

　　这时，安静的饭店里突然响起一声“咔哒”。

　　声音不大，却足够清晰。

　　瞬间，整个一楼坐满了“人”，它们和二楼的人一样，目光集中在王老板身上，看得他心里直发毛。

　　所幸他只差一点，就能摸到饭店大门了。

　　“踏，踏，踏。”

　　先前他撞到的椅子，偏离了原本的位置，坐在上面的是一个脸色苍白，浑身散发出尸臭味的年轻男子。

　　他缓缓地站了起来，朝着王老板的方向走了过去。

　　王老板听到脚步声，回头看了一眼，顿时吓了个半死。

　　另外几个“人”都像这个年轻男子一样移动起来，他们年龄各异，有老有小，唯一的共同点是，它们的椅子都被移动过。

　　“该死的。”

　　王老板暗骂了一声，加快了脚下的速度，他慌不择路地逃窜着，也顾不上管有没有碰到那些“人”了，只是一个劲儿地往前面跑着。

　　“砰！”

　　一个女生被王老板撞倒，整个人立刻倒在了地上，它也不喊疼，用一种怪异的姿势从地上爬了起来，朝着王老板的方向追了过去。

　　“去你的。”

　　这些“人”和厕所里那只鬼不一样，似乎只是看上去吓人一些，实际上只是些纸老虎，王老板轻轻一撞，它们便东倒西歪。

　　好几次王老板都被抓住了，他奋力一挣，竟直接甩脱了它们。

　　躲开两个靠近的“人”后，王老板又加快了速度。

　　“嗒。”

　　他摸到了大门的门把手，王老板脸上露出喜色，可是当他用力的时候才发觉，大门打不开。

　　无论王老板用多大的力气，这扇并没有上锁的玻璃大门，愣是纹丝不动。

　　王老板脸都憋成了猪肝色，平日里一拉就开的大门就是一动不动。

　　身后的脚步声越来越多，那些“人”行动的时候，不会避开其他座位上的人，仿佛它们的眼睛里只能看见王老板一个。

　　这一行为造就的结果就是，被影响到的“人”越来越多，离开自己座位开始移动的人越来越多。

　　到这时，这座饭店的凶险之处才显露出来。

　　只要有一个“人”开始移动，就会像滚雪球一样，越来越多，越来越多，直到将这里的活人围困至死。

　　“滚开，滚开！”

　　王老板凭借壮硕的身躯奋力抵抗着，这些“人”的力气不大，对抗起来很轻松，但架不住数量太多。

　　没用上多久，人潮便将王老板淹没，只能听见“呜呜”的求救声。

　　就在王老板绝望之际，一股浓重的血腥味飘了过来。

　　闻到这股味道的“人”，像是闻到了什么香气一样，情不自禁地松开了王老板，朝着血腥味的方向走了过去。

　　随着松开的人变多，被压在身下的王老板总算有了喘息之机。他身上的名牌西装已经被撕扯得不成样子，整个人看上去狼狈许多。

　　“得……得救了。”王老板喘着粗气，惊魂未定地看向了那些“人”移动的方向。

　　只见一个带眼镜的斯文男子出现在二楼楼梯上，身后站着一群面部腐烂的死尸——是二楼坐着的“人”。

　　王老板一眼认出来这个斯文男子是谁，惊喜地喊道：“陈律师，我在这儿呢，我在这儿呢！”

　　他一边说，一边挥舞着手臂。

　　明明气氛那么诡异，一身破布的王老板却显得有些好笑，简直就像一个弹跳的球一样。

　　陈墨的右手无力地向下垂着，一道血迹顺着胳膊滴在地上，散发出浓重的血腥气息。

　　周围的死尸仿佛被迷住了，纷纷走到他的身边，却又不敢过于靠近。

　　“王老板受惊了，我这就带您逃出去。”陈墨朝一楼的王老板喊了一声，随即慢慢地往下走去。

　　王老板答应了一声，喜不自胜地往陈墨那边走过去。

　　“你不要动，小心又引起它们的注意。”见王老板动了起来，陈墨眉头一皱，让他停下来。

　　话音刚落，王老板赶紧一个刹车，生怕做错了什么把小命搭进去。

　　可好巧不巧，地面上不知何处滚来一颗腐烂的头颅，王老板一脚踩了上去，整个人向前栽去，不偏不倚地撞到一个“人”身上。

　　王老板有了经验，飞快地爬起来往后退去。

　　然而没等他退到安全距离，一只冰冷僵硬的手掌搭在了他肩膀上，死尸的脑袋转了一百八十度，看向了王老板。