第50章 王老板

任谁都想不到，饭店的自助可乐机里面，竟然泡着一颗人头！

　　江影徒手拆机器带给人们的震惊还未消散，这颗人头如丢入水中的石子一般，再度掀起一阵波澜。

　　“我的老天爷啊，那是人头？那是人头！”有人掩口惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“天哪，还好我喝的不是可乐。”有人看了看自己的杯子，庆幸道。

　　“什么呀，谁知道别的饮料里有没有泡过人头，不喝了不喝了。”更有甚者，直接丢掉了杯子，起身结账。

　　冯经理铁青着脸，一言不发地盯着江影。

　　今天这事儿要是传出去了，他们饭店的名声就毁了，以后谁还敢来他们这儿吃饭。

　　不，饭店的事儿先放放，可乐机里面的不是什么老鼠蟑螂，是一颗人头！

　　搞不好是要扯上人命官司的，到时候他们这饭店别说没人来吃饭了，停业调查都有可能。

　　他憋着口气，看似平静，脑子里搅成一团，愣是想不出来解决办法。

　　“冯经理，”江影敲了敲可乐机，直视着这位经理的眼睛道：“我想问问，这是什么东西，你们饭店就给顾客喝这东西？”

　　冯经理脸色变了变，他看了眼可乐机里的人头。

　　惨白的皮肉上贴着被可乐浸湿的黑发，时不时还有些气泡浮上来，整张脸上没有一点血色，似乎皮肉下面一滴血都不剩。

　　“说不出来也没关系，毕竟我只是一个普普通通来吃饭的人，要是警察的话，我想冯经理就愿意开口了吧。”江影掏出手机，作势要拨打110。

　　“别！”

　　冯经理一个箭步冲上来，抓住了江影的手，阻止了江影的行动。

　　江影冷哼一声，甩开了他，后退几步，和这位明显有些慌乱的经理保持距离。

　　“这位小哥，不要意气用事，”冯经理一反先前的嚣张姿态，换上一副和气的表情说道，“有什么问题，我们可以沟通嘛。这样，我做主，你们这次在本店的消费全部免单……不，我直接赠送您几次免费用餐的机会，如何？”

　　这位经理话里话外，是要破财免灾，尽可能地把事件的严重性压下来。

　　江影掏了掏耳朵，懒散地看向冯经理：“沟通？冯经理，你好好看看，这是一颗人头，你可不要告诉我，这是你们店的特色饮品，人头风味可乐。”

　　“依我看还是尽快报警处理吧，这么多人都看着呢。”江影拨通了报警电话。

　　简单几句说明了情况后，江影挂断电话，对面如死灰的冯经理说道：“警察马上就来，冯经理最好去维持一下秩序，别让警局的人太难办。”

　　“你……你！”

　　木已成舟，冯经理再有什么话，也只能憋在肚子里，最后，他重重地叹了一口气，去维持秩序了。

　　作为目击证人，整个饭店的人暂时不能离开。

　　江影和马云涛回到自己的位置上坐了下来，继续吃饭。

　　“老马，你吃得下去？”江影夹了块肉，放进嘴里。

　　那颗死人头就在可乐机里，看过的人坐在餐桌前，没几个还有心情吃饭的。

　　“天大地大，吃饭最大，再说了人头在可乐机里泡着，又不是在电饭煲、炒菜锅里泡着，我为什么吃不下去？”马云涛舀了一大勺汤浇在米饭上，香气四溢。

　　“你心真大。”

　　江影端起碗，将米饭吃干抹净。

　　他心里也没什么膈应的，很奇怪，看见那颗人头泡在可乐里，江影心里竟然没有什么波澜。

　　别人觉得恶心反胃，连饭也吃不下去。

　　江影一点儿不适感没有，看完人头，坐回来该吃什么还是吃什么。

　　过了一会儿，一辆车停在了饭店门口。

　　车上走下来几个人。

　　站在最前面的是一个矮胖的中年男人，他是这家饭店的老板，姓王，店里出了这么大的事儿，王老板紧赶慢赶才赶在警察来之前到了饭店。

　　在王老板的身后，跟着一个穿西装戴眼镜的男子，斯斯文文的，看上去很有文化。

　　冯经理站在门口，看见自家老板来了，连忙迎了上去。

　　“老板，你可算来了，再过一会儿警察就该到了……哎，让开让开，老板走这边……”

　　王老板不苟言笑，在冯经理的带领下，进了饭店。

　　“那颗人头呢？”

　　进了饭店，王老板没有啰嗦墨迹，直接切入了正题。

　　“在可乐机里，这边。”冯经理临时担任起了引路的职责，领着王老板在饭店里走来走去。

　　江影坐的位置离可乐机不远，他一抬头便看见了这位前呼后拥的胖子，不用想，肯定是饭店的高管，职位至少比冯经理高，要不能让那个刻薄的家伙一脸谄媚？

　　走到可乐机面前，王老板看着被扯坏的金属外壳，面带惊愕地问冯经理道：“这是谁干的？”

　　冯经理正憋着一肚子气，阴着脸指了指坐在不远处的江影，后者正端着碗，又去添了一碗米饭。

　　“他是真有劲儿啊。”王老板回过头，没再关心外壳的事儿，比起人头，可乐机的损坏算不得什么。

　　“嗯，嗯，这是个女人的头。”

　　王老板也不害怕，凑到可乐机旁边，仔仔细细地观察起这颗人头来。

　　苍白的脸被褐色的液体浸泡得发胀，黑色的长发像纹身一样贴在皮肤上，一双眼睛紧闭着，却有种说不出的诡异感觉。

　　“老板说得对，这的确是一个女人的头。”冯经理跟着帮腔道。

　　他们说话的声音不小，坐在不远处的江影听了个清清楚楚。

　　是个女人的头……只要不是瞎子，一眼就能看出来，这个胖子装的有模有样的，看半天就看出来点这。

　　“冯经理，应该没有人动过可乐机吧？”跟在王老板后面穿西装的男子突然开口道。

　　“没有，绝对没有。除了那个拆可乐机的人拍过两下，没有人碰过。”冯经理指天发誓道。

　　“那就好，现场没被破坏过，有利于警方破案。”

　　“对，对对，陈律师，你说的太对了。”王老板一脸肃然，点头如捣蒜。

　　“既然如此，陈律师有没有办法，把我们饭店摘出来。”冯经理说道，“我们饭店是真的什么都不知道。”