第57章 死狗

“喂，爸，你干啥去了，怎么都不接我电话的？”出租屋内，马云涛总算打通了马卫东的电话。

　　“还不是你们学校工地上的事儿，弄得我焦头烂额的。”马卫东坐在家里的沙发上，捏了捏眼睛，一脸疲惫。

　　“那边的事儿你先放一放，儿子我给你带回来一单大生意。”马云涛拍着胸脯说道。

　　一边的江影扫了他一眼，犹豫着要不要提醒一句那饭店闹鬼，看样子马云涛根本就没考虑到这一茬。

　　“你？”马卫东不相信道，“你别在外面闯祸我就谢天谢地了小祖宗。”

　　“爸，你怎么说话呢？”马云涛不高兴地说，“那家人间得意你知道吧，你赶紧去把它给买下来。”

　　“马云涛，你皮痒了是不是？”马卫东有些无语，人间得意那家店他是知道的，生意不错，在全市都是排得上号的大饭店。

　　自己是有几个钱，但也没烧到去打水漂。不说那家店的老板愿不愿意卖，就是愿意，恐怕也要狠狠宰自己一顿，何必呢？

　　“你不想回来上家教，就好好在外面待着，我也懒得管你。你只要不给我惹出点麻烦回来，随便你怎么折腾。”

　　说完，马卫东挂断了电话。

　　“这个小子，越来越不着调了。”摇了摇头，看看时间有些晚了，马卫东起身离开客厅，回到卧室睡觉去了。

　　路过楼梯的时候，马卫东停了下来。

　　原本放在展柜里的雕像不见了，那是他亲自求来庇护家宅安宁的，也不知道丢到哪里去了。

　　算了，天太晚了，明天再找吧。

　　回到卧室，把空调调高了几度，马卫东躺在床上，沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　第二天一早，马卫东天刚亮就醒了过来，不知道怎么的，明明开着空调盖着被子，他晚上睡觉的时候依旧觉得冷。

　　“爸！你起来没！”

　　突然，楼下响起了叫喊声，声音一听就知道是马云涛。马卫东披上外套，走到楼梯口，往下一看。

　　果然是自己的宝贝儿子，身边跟着他朋友。

　　马卫东换好衣服，坐在客厅的沙发上，看了眼墙上挂的钟。

　　“有什么话快点说，我还得去趟工地。最近这阵子忙得很。”

　　一旁的马云涛咳嗽两声，装模作样道：“爸，你听我的，那家店最近肯定会着急转让，您到时候不费吹灰之力，就能入手这家大饭店。”

　　“儿子，你怎么一点儿都没继承我的经商头脑，天天想一出是一出。”马卫东皱眉道，“来，你告诉我，你怎么知道人家会着急转让？”

　　“叔叔，这事儿您派人去打听一下就知道了，”江影开口道，“应该就这几天的事。”

　　“我昨天派人去查了查，那家饭店似乎出了人命，连警察都过去了。”马卫东不是靠着头脑发热做生意的，他往往会把实际情况摸清楚，才会出手。

　　“出了人命而已，和人家饭店又没有关系，顶多避避风头，过一阵儿就要重新开业了。根本犯不着转让。”

　　“只是这样，的确用不着转让，但是如果另有隐情，就不一样了。”江影煞有其事地说道。

　　马卫东看了他一眼，敏锐的商业嗅觉让他知道，儿子这个朋友说的话，不是唬人。

　　“那家饭店表面上是出了一件人命案子，实际上……”江影压低了声音，“是闹鬼。”

　　“噗！”

　　马卫东笑了出来，他用一种怪异的眼神看着江影，说道：“我以为什么呢，你们俩合起伙来捉弄我来了？”

　　“爸，老江他说的是实话，你别不信。”马云涛一脸认真道。

　　“云涛，你是不是觉得最近工地上的事儿闹得沸沸扬扬，就觉得你爸肯定会信？”马卫东道，“省省吧，你那点花花肠子我还不知道。”

　　“爸！”马云涛还想说什么。

　　可就在这个时候。

　　“汪！汪！汪！”

　　房子里传来了犬吠声，一声跟着一声，急促有力，似乎是狗遇到了什么。

　　马卫东当即脸色就变了，急忙赶了过去。

　　“你们家什么时候养狗了？”江影疑惑地看向马云涛，以前来的时候没见有狗叫啊。

　　“我爸朋友家的，他们出国玩儿去了，狗临时寄养到我们家来了。这狗平时挺乖的，不乱叫啊。”马云涛也觉得奇怪，跟着马卫东赶了过去。

　　宠物房门口，马卫东用力地拧着门把手，可门像是被什么东西堵住了，愣是打不开。

　　狗叫声愈来愈急，甚至有些凄凉之感。

　　马云涛跑过来，见老爸还在拧门把手，一把把他拉到了一边，直接用力撞开了宠物房大门。

　　“砰！”

　　一声巨响，门开了。

　　宠物房的地上，满是血迹，马卫东暗道一声不好，他看见朋友的狗蜷缩在角落里，毛发带血，狗头诡异地扭向一边，眼见得是活不成了。

　　“这是怎么了？”

　　马卫东满脸难以置信，狗好好的怎么就死了，这下可让他怎么跟出国的朋友交代？

　　江影走进宠物房，看到宠物狗离奇的死相，他走上前去，在马家父子的目光下，检查起来。

　　在他们进来之前，宠物房里除了这只狗以外，没有其他的活物。

　　尸体旁边的墙壁上，宠物房的地面上，沾满了血迹，看上去应该是狗的血。从血迹和狗身上的伤口判断，它似乎是自杀的。

　　抓破血管，发疯似的撞墙，这导致了宠物狗头破血流，甚至狗头都歪向一边。

　　江影四下里看了看还有没有其他异常的地方，紧接着，他发现，狗的尸体下面躺着一个造型古怪的雕像。

　　雕像呈现人形，有着六条手臂，最下面的两条放在腿上，形成一个打坐的姿势。

　　“谁把它丢在这儿的？”马卫东认得这个雕像，昨天晚上他还想不到是被丢到哪里去了，没想到在这里找到了。

　　难道是狗叼过来的？

　　马卫东捡起雕像，触碰到它时，一股凉意爬升而上，冻得马卫东打了个哆嗦。仔细一看，雕像表面残留着些许暗红色的痕迹，像是什么液体，冰冰凉凉的。

　　“叔，能给我看看吗？”江影说道，这个雕像的造型，看上去非常眼熟，和那天高速上那个胖子带着的神像，颇有几分相似之处。