第52章 尸体消失不见

冯经理匆匆跑向卫生间，心里隐隐有些不安。王老板上厕所已经去了很久，按理说早该回来了。

　　他推开卫生间的门，里面空无一人，只有水龙头滴答作响。

　　“老板？老板！”冯经理喊了几声，声音在空旷的卫生间里回荡，却没有任何回应。

　　正常来说，卫生间里亮着灯，冯经理一个大男人，也不至于说害怕什么的。

　　但外面那颗人头还待在可乐机里，死得不明不白，自己家的老板又在这节骨眼儿上失踪了，由不得他心不慌。

　　就在冯经理犹豫着要不要进卫生间看看的时候，忽的，他看见厕所的一个单间里，露出了一只脚，穿着黑色的皮鞋，是个男人的脚。

　　“老板，你既然在这儿怎么都不出声的，吓我一跳，还以为你去哪里了。”冯经理见了皮鞋，放下心来。

　　王老板这不是好好地在厕所里嘛，都是自己吓自己……

　　冯经理松了口气，走到便池旁，解开裤子嘘嘘，人一紧张，就想尿尿。

　　他一边嘘嘘，一边自说自话道：“老板，您上厕所就上厕所，上得也太久了，陈律师在外面都等急了。”

　　厕所单间里的人一言不发，没有回应冯律师。

　　偌大的卫生间里，厕所挡板后面的马桶上坐着一个人，冯经理一个人站在便池里自言自语，这场面，多多少少有些诡异。

　　冯经理说着说着，感觉有点不对劲儿，自己跟王老板算得上是熟人了，自己说了这么久，他怎么一句话都不说，难不成真便秘了，劲儿都使在下面没力气说话？

　　这么一想，冯经理心里难免有些疑惑，他方便完，系好裤子，走到厕所门板前，轻轻地敲了敲。

　　“咚，咚，咚。”

　　清脆的敲击声在卫生间里传开，从手感上看，卫生间的单间门是开着的，并没有反锁上。

　　哪儿有人上厕所不反锁门的？

　　冯经理犹豫了一下，最终还是决定开门看看。他小心翼翼地推开门看了一眼。

　　“啊！”

　　只是看了一眼，冯经理顿时吓得瘫倒在地，腿脚发软，走不动路。

　　厕所里面的马桶上坐着一个人，确切地说是坐着一具尸体。

　　这个尸体没有脑袋，本该是脑袋的部位被硬生生地扯了下来，脖颈处还留着撕扯的痕迹。

　　奇怪的是，尸体看上去已经死了很多天了，冯经理靠近过去的时候却没有闻到腐烂发臭的味道。

　　不过他这会儿也顾不上这些了，恐惧的本能促使着他站了起来，连滚带爬地逃出了卫生间。

　　刚出卫生间，他迎面就撞上了两个人，一个是陈墨，另一个则是江影。

　　看见陈墨，冯经理像是看见了救星一样，连忙抓住他的手说道：“厕所里……厕所里有具尸体！”

　　陈墨面色如常，像是早有预料般，他对冯经理说道：“不要慌，慢慢说。王老板呢，你没看见他吗？”

　　“没有啊，我喊了好几声，老板他应该不在厕所里。”冯经理喘着粗气说道，他真的是吓坏了，一个饭店经理，什么时候见过那么血腥的场面。

　　“要不进去看看尸体再说，反正现在也找不到那个老板。”江影说着就要往卫生间里走。

　　冯经理赶紧拦住了他，说道：“你进去干什么，不是已经报警了，等警察过来交给他们吧，你凑什么热闹。”

　　江影轻笑两声，不紧不慢地说道：“冯经理，警察来了，也处理不了。如果你们这家店还想开下去，就对我客气点。”

　　说完，江影不顾冯经理的阻拦，走进了卫生间。

　　“这……这，他什么意思，威胁我？”冯经理指了指自己，有些不敢相信，这个年轻人说的什么话，他怎么听不太明白？

　　陈墨拍了拍冯经理的肩膀，说道：“其实事情也很简单，我怀疑你们饭店里面有一只鬼。”

　　冯经理立刻往后退了几步，和陈墨保持一定距离，并用一种怪异的眼神看着陈墨。

　　“陈……陈律师，你是受过教育的大知识分子，怎么还说起这不着调的话来了？”

　　不是冯经理不信任陈墨，只是这话……你们饭店有一只鬼，听起来像是江湖骗子才会说的话。

　　“着不着调，进去看看就知道了。”陈墨也不废话，他干这行的时间长了，见过太多冯经理这样不信邪的人。

　　不过没关系，等鬼真的出现的时候，再不信邪的人，都会相信的。

　　没再说什么，陈墨抬腿，走进了卫生间。

　　人间得意的卫生间挺大的，足足有五个单间，完全能满足顾客的正常需求。

　　而此时，明晃晃的卫生间里，站着一个身穿便服的年轻人，正对着其中一个单间观察个没完。

　　“看出什么来了？”陈墨笑着走了过来，他看出来江影还只是个门外汉，在灵异事件上，并没有太多的经验。

　　“这里没有尸体啊。”江影说出的话让陈墨皱起了眉头，这位律师回头看了眼站在厕所门口的冯经理，眼中尽是问号。

　　“不可能！”

　　冯经理站在门口，不敢进来，但江影的话他是听得一清二楚，当即忍不住反驳道。

　　“我看得清清楚楚，那个单间里面坐着一个没有头的尸体，地上还有血迹。”

　　江影耸了耸肩，指了指单间里面：“你自己看看呗，什么都没有，干干净净的。”

　　陈墨走到江影旁边，狐疑地往里面看了一眼。

　　厕所里，别说尸体了，连根毛都看不见。

　　“冯经理，是这个单间吗？”陈墨指着单间，大声道。

　　“是……是啊。”不知道是为了证明自己所言非虚，还是因为多了两个人壮壮胆子，冯经理哆哆嗦嗦地进了卫生间，走到陈墨和江影两人身边，看向了里面。

　　什么都没有。

　　尸体不见了。

　　冯经理瞳孔一缩，后背升起一股凉意，陈墨在厕所外面说的话尚且留在耳边。

　　“我怀疑你们饭店里有一只鬼。”

　　饭店里有一只鬼。

　　有一只鬼。

　　有鬼……

　　回忆起那具尸体的死相，头颅被活生生地扯了下来，凄惨无比，冯经理浑身一阵发寒。

　　难道……真是鬼？