第58章 雕像里的鬼

“怎么了？”

　　马卫东将雕像递给了江影，一脸疑惑。

　　接过雕像，江影仔细地端详了一番，造型上，这个和之前见过的那个的确十分相像，但细节之处却又有所不同。

　　雕像表面的暗红色痕迹，摸起来有些冷手，江影沉思片刻，拿出了陈五给的木牌。

　　木牌上，暗红色的液体缓慢渗出，早先渗出的液体已经干涸，留下的痕迹和雕像表面的暗红色痕迹一模一样。

　　“果然，这雕像和那个神像一样，都有问题。”江影点点头，看来问题就是出在这上面。

　　江影的话让马卫东和马云涛都愣住了，马云涛一头雾水道：“老江，你在说什么，我怎么听不明白？”

　　看了他一眼，江影解释道：“还记得你接我回来那天，有个人开车跟在你后面吗，他手上就有一个神像，和这东西很相似。”

　　说着，江影扬了扬手里的雕像。

　　“你当时不是在场吗，就没发现什么不对劲儿的地方？”

　　马云涛摇了摇头，反驳道：“我当时好像都没下车吧，别管这些了，你先看看这东西有什么问题吧。”

　　旁边的马卫东看着他们两个一句接一句的，愣是插不上话。不过听上去，似乎是自己请回来的雕像出了什么问题。

　　他试着插嘴道：“江同学，你说的话是什么意思，这雕像是我特意去求回来保佑我们家的，大师开过光的。”

　　江影没有直接回答，口说无凭，马卫东没有见过鬼，说得再多，也是白费口舌。

　　仔细地端详起雕像，这个雕像的材质不像木头，不像石头，表面光滑，触感冰凉，仿佛刚从冰窖里拿出来一样。六条手臂的造型十分古怪，尤其是最下面的两条手臂，摆成一种打坐的姿势，非但没有任何的慈悲之感，反倒透露出几分邪性。

　　他用手指轻轻摸了摸雕像表面的暗红色痕迹，那些痕迹已经干涸，但仍有少部分保留着粘稠的触感。江影靠近闻了闻，眉头皱得更紧了。

　　“这……好像是血。”江影低声说道。

　　“血？”马卫东惊呼出声，“不可能吧，应该是沾的狗血，它刚刚不是掉在狗身子下面了吗，沾上血很正常。”

　　江影轻笑一声，这位马老板还是不肯相信雕像有问题，指了指雕像，江影说道：“就算是沾上的狗血，那这些干涸的血迹是怎么回事，难道叔你把它带回来的时候就有吗？”

　　“这倒不是，我记得以前它上面还是挺干净的。”马卫东摇了摇头。

　　“叔，我不跟你兜圈子。”江影说道，“我在高速路上遇到的那个带着神像的人，可是差一点就没命了。”

　　“什么！”马卫东脸色有些难看，如果江影说的是真的，他可要重新审视一下这个保佑家宅安宁的雕像了。

　　不说别的，朋友家的狗还躺在地上，死得离奇古怪的。

　　见马卫东有几分相信了，江影趁热打铁道：“叔，你最近有没有觉得家里有什么不对劲的地方？”

　　马卫东皱着眉头，回想了一下，迟疑地说道：“要这么说，还真有点。昨天晚上我开着空调，盖着被子，可我依旧觉得屋子里特别冷。”

　　江影点点头：“是有点奇怪，但还没到害人的地步。”

　　马云涛道：“老江，没害人，它害狗了啊，反正也差不多，说不定哪天就开始害人了，我可不想住在鬼屋里。”

　　“臭小子，本来你也不回家住，要担心也是我担心。”马卫东臭骂道，经过一番对话，他心里对江影口中的神鬼之说，已经有了几分相信。

　　“带我去你卧室看看吧。”江影说道。

　　马卫东点点头，几人离开了宠物室，去了二楼主卧。

　　一进卧室，江影顿时冷得打了个寒颤，他脸色一变，瞳孔转变为全黑色，四下里扫视了一遍。

　　马云涛搓了搓胳膊，道：“爸，你是不是开的制冷，冻死我了快。”

　　马卫东紧了紧外套：“你爸我还没糊涂到那一步，奇了怪了，怎么回事儿啊？”

　　“还能是怎么回事，鬼在屋子里待着，这屋子能好得了才怪。”江影搓了搓手，大步走进了卧室。

　　“江同学，实在不行，我换个房子住就是了。你别太勉强了。”马卫东喊道，种种迹象来看，他们家是真有点不对劲儿。

　　儿子这个朋友，年纪不大，不知道是做什么的，就是抓鬼驱鬼，估计道行也不够，还是不要冒险行事了。

　　“爸，”马云涛砸了马卫东一拳，“你甭担心，老江有的是本，就这么一只小鬼，三两下就处理了。你是不知道在学校的时候……”

　　马卫东沉默着，没理会儿子，他紧盯着江影。万一真跟他说的一样，这世上有鬼，那这根大腿自己可得抱紧了。

　　江影在卧室里走了一圈，漆黑的瞳孔中射出锐利的目光，房间里的温度似乎更低了。

　　他手中拿着雕像，一缕缕细长的黑线从他手中延伸出来，刺入雕像内部。

　　雕像微微颤动着，如同活物一般试图挣脱江影的束缚，但无济于事，它表面的暗红色痕迹开始蠕动，凡是与其接触的黑线，通通都被逼了出来。

　　“有点意思。”江影冷笑一声，骤然发力，雕像表面仿佛是涂上了一层墨汁一般，变得漆黑。

　　“砰！”

　　一声闷响，雕像裂开了一道缝隙，暗红色的液体从缝隙中流出，散发出一股恶臭。

　　与此同时，卧室的角落里，传来一声痛苦的怪叫，吓了外面的马家父子一跳。

　　那个地方，一团黑影若隐若现，外形看上去和雕像颇为相似。

　　马卫东脸上的表情瞬间僵住了。

　　虽然黑影只是一个模糊的人形，但毫无疑问，它就在那里站着，不是幻觉，不是眼花。

　　江影一把捏碎雕像，快步上前。

　　那黑影像是察觉到危险，顺着窗户缝溜了出去，如同一道没有实体的影子一样。

　　江影一个箭步冲到窗户边，打开窗户往外看去，那道黑影已经消失不见，不知道去了哪里。

　　“跑得还真快。”

　　看着外面的高楼大厦，天知道那道影子去了哪里。