第54章 厕所里

王老板只是来上个厕所，上着上着，卫生间的灯突然一下子熄灭了。

　　昏暗的环境里，王老板什么都看不清楚，没等他适应黑暗，一个脚步声向着他走了过来。

　　王老板刚想开口问问，为什么突然停电了。外面的脚步声便停了下来。

　　从声音判断，脚步声的主人离王老板很近，几乎就在门外面。对方停了下来，周围陷入了一片死寂当中，安静得有些可怕。

　　张了张嘴，王老板却没有发出任何声音，他心底没来由地生出一股恐惧。

　　黑暗安静的环境里，自己坐在马桶上，一门之隔外，站着一个的人。这个人既不说话，也不走动，只是沉默地站在门外面。

　　王老板能感觉到外面那个人的存在，他咽了口唾沫，脸上露出恐惧的神色。

　　一楼可乐机里的人头还在泡着，难道凶手还没走，这是来杀自己来了？

　　“咚，咚，咚。”

　　门外那人，终于有了动静，他抬起手臂，对着厕所单间的门咚咚咚敲了三下。

　　不紧不慢，不缓不急，像是经过精确的计算一样，每一下的力道，响声，间隔，分毫不差。

　　王老板的心跳几乎停滞，他的手指紧紧扣住手机，手电筒的光束在黑暗中不断地颤抖。

　　门外的动静越来越剧烈，已经从敲击变成了猛烈的撞击，每一次都让门板发出不堪重负的呻吟。

　　王老板的后背被冷汗浸湿，外面的那个人是个疯子——正常人不可能会有这样的力气，不可能会有这样疯狂的举动。

　　缓缓地站起身，王老板尽量地不发出声音，他知道自己不能坐以待毙，厕所的门板坚持不了多久。

　　就在这时，撞击声消失了，取而代之的是一种诡异的寂静。王老板屏住呼吸，身体上的动作停了下来，生怕弄出什么动静，又刺激到外面那个人。

　　门外，什么声音都没有，仿佛外面的人已经离开了。

　　王老板抹了一把头上的冷汗，颤颤巍巍地举起手机，借着亮光看向外面。

　　变形的门板上，几条触目惊心的裂缝出现在上面，其中一条甚至露出了一条口子。

　　透过口子，外面依然是漆黑一片，手机的光只能照亮一小片区域，还是看不到任何的东西。

　　王老板大着胆子，慢慢地弯下腰，将耳朵贴到了门板上。门外面一片死寂，似乎什么东西都没有。

　　尽管如此，王老板也不敢出去，谁知道外面的人是不是躲起来等他出去。

　　“救……救命。”

　　这会儿，王老板才想起来求救，他哆哆嗦嗦地打开手机，拨打了冯经理的电话。

　　“喂，老冯，快点来救我啊，我叫人堵在厕所了。”电话接通，王老板慌忙地求救道。

　　“喂，老冯，快点来救我啊，我叫人堵在厕所了。”

　　电话那头儿，传出了一模一样的话语，就好像这不是打电话，而是在播放录音一样。

　　王老板打电话的手顿时僵住了。

　　这……这里面怎么是他自己的声音？

　　“喂，喂！”

　　他不信邪，又试着喊了两声。

　　“喂，喂！”

　　王老板瞳孔一缩，急忙将手机丢到了地上，仿佛那是什么极为可怕的东西一样。

　　手机掉落在地上，亮光被地面挡住，整个厕所又陷入了黑暗之中。

　　“这是怎么回事，这到底是怎么回事？”王老板出了一身的冷汗，嘴里不住地重复道。

　　“这是怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　即使不被拿在手里，手机里一样传出了王老板的声音，并且不断地重复着。

　　“这是怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　“……这到底是怎么回事？”

　　“……怎么回事？”

　　“……”

　　声音一遍遍地重复着，并且越发地扭曲起来，不像是王老板的声音，倒像是什么怪异的叫声一样。

　　“啊！鬼，鬼！”王老板终于意识到了什么，他一脚踢开了手机，歇斯底里地哭喊起来。

　　自己一定是撞见了鬼了！

　　“砰，砰，砰！”

　　下一秒，门板又一次遭到了猛烈的撞击，这扇单薄的木门几乎瞬间就被撞开。

　　出于求生的本能，王老板扑了上去，惊恐地抵住了这扇单薄的门，多亏王老板体型健硕，好几次门差点被撞开，却又被他硬生生地关了回去。

　　饶是如此，反震的力量仍然将王老板撞得连连后退。

　　所幸此次的撞击持续的时间并不长，过了一会儿，外面的力量便消失了。

　　王老板脱力地松开手，整个人滑落到马桶上，一副虚脱的模样。

　　突然，门上的那道口子后面，闪过了一只眼睛，空洞，无神，完全没有活人该有的神采。

　　“鬼……”王老板的脑海里闪过这个字眼，他感觉到两腿中间一股温热，伸手摸了摸，一股尿骚味。

　　在他心如死灰的时候，门外的鬼又动了起来。

　　它只是看了王老板一眼，没有再继续撞门，而是渐渐地朝厕所外面走去。

　　脚步声越来越远。

　　不知道是什么原因，这只鬼放弃了王老板。

　　“走……走了？”

　　王老板带着哭腔说道，他小心翼翼地推开门板，往外面看去。

　　只见一个模糊的影子正在往厕所外面走去，没一会儿就消失在了视线里。

　　隔着老远，王老板都能闻见它身上的腐臭味道，绝对不可能会是活人。

　　“这不是人……肯定不是人……”王老板的脑海中一片混乱，等鬼消失之后，他才如梦初醒般的逃窜起来。

　　这个厕所不能待，不，这个饭店都不能要了，等自己逃出去，立马就转手，谁爱要谁要去吧，只要不怕死。

　　离开卫生间，外面同样是漆黑一片，王老板进去的时候，坐在外面吃饭的客人很多，而这会儿却是一个人影儿都看不到。

　　整个饭店黑漆漆的，什么都看不清。

　　“那些员工是干什么吃的，怎么把灯都给关了。”王老板现在见不得黑，看着周围无穷无尽的黑暗，仿佛鬼就躲藏在某个地方等待着他一样。

　　“灯，灯，灯……找到了。”

　　循着记忆里的路线，王老板摸黑找到了灯泡的开关。

　　“咔哒”一声，周围亮如白昼。

　　而原本空荡荡的桌椅上，也坐满了人，他们似乎是被灯光吸引了，纷纷看向了开关处的王老板。