第51章 陈律师

冯经理说的是他最关心的，什么人命，什么案子，自己行得正坐得端，一点儿问题没有。

　　与其担心案子，不如担心担心饭店能不能营业，在家待着可没人给自己发工资。

　　陈律师笑呵呵道：“我既然是当律师的，你的事我就一定能解决，不然的话，那不是砸我自己的招牌吗？”

　　“是是是，陈律师是市里最有名的律师了，业务水平杠杠的。”王老板给律师先生竖了个大拇指，又小声对冯经理道：“还不去倒杯水？”

　　冯经理得令，一路小跑去准备茶水。

　　他走了，王老板刚想领着陈律师再聊几句，突然肚子一阵绞痛，顾不得许多，径直朝卫生间跑去。

　　陈律师四下里看了看，走向江影，在他们旁边的空位上坐了下来。

　　“我姓陈，你可以叫我陈律师。”陈律师向江影伸出了一只手。

　　“我姓江，你可以叫我江哥。”江影抽出纸巾擦了擦手，礼貌性地和陈律师握了握手。

　　“江哥说话真有意思，听说那颗人头是你发现的？”面对江影的态度，陈律师表现得十分温和，颇有几分儒雅的气质。

　　“不算，”江影靠在椅背上，道，“我只是拆开了可乐机，里面有个人头，大伙儿都看见了。”

　　“我想问问你是怎么发现里面有颗人头的，一般人不会去拆可乐机的吧。”

　　“我想你没有权利问我这些吧，我只是个目击证人，又不是嫌疑犯。”江影不大喜欢和律师这类人说话，心眼太多，指不定哪句话拐着弯儿给你挖坑。

　　“江哥这话说的，是等警察来了才肯说吗？”陈律师手放在桌子上，眼镜后目光锐利。

　　“不然呢，不跟警察说跟你说什么，你又不会维护我的利益。”

　　“这话说得就太绝对了，”陈律师笑道，“只要你付钱给我，我就会维护你的利益。”

　　说着，他凑了过来，神秘兮兮地说道：“我跟你透个底，警察来了，也没有用的。查不出来。”

　　江影眼神一凛，他这话是什么意思？

　　就在这个时候，可乐机“砰”的一声炸开了。冰凉的可乐喷涌而出，那颗人头落在地上，骨碌骨碌地到处滚动。

　　“啊！”

　　几个女的当即吓得尖叫起来。

　　其中一个人吓得瘫软在地，倒在地上怎么也站不起来。

　　“啪嗒”一声，这颗头颅停在了她的脚边。

　　女人死死咬住嘴唇，不敢发出一点儿声音，她颤抖着缩了缩脚，试图离人头远一点。

　　每当她往后缩一点，人头便往前滚一点，始终保持着一个接近的距离。

　　“走开，走开。”女人几乎快崩溃了，眼泪不受控制地流了下来。

　　陈律师嘴角一歪，站起身走到女人旁边，一脚把人头踢飞了出去。

　　这颗人头像射门的足球一样，在众人的目光里划了一道弧线，落回到可乐机里。

　　“厉害。”

　　要不是场合不对，江影都想给他鼓鼓掌了。

　　“老江，我看这个律师不简单，有些高手风范。”马云涛一个劲儿地给他爸打着电话，想找回场子，可惜他爸挺倔，就是不接。

　　尝试了多次无果后，马云涛只能选择放弃。

　　“只是一颗人头而已，用不着大惊小怪。”陈律师嘴角含笑，拉起倒在地上的女人，安慰道。

　　“可是……可是它自己在动。”尽管有人扶着，女人的身体依旧发软，站不稳。

　　她惊魂未定地看向已经彻底报废的可乐机，艰难地咽了咽口水。

　　“你就是太害怕了，休息休息就好了。”陈律师轻声安抚道，将女人交给了她的同伴。

　　回到桌子上，马云涛说道：“你不是律师吗，怎么一点儿都不害怕？”

　　陈律师笑道：“你们不是也不害怕？”

　　“害，又不是鬼，它还能跳起来咬我不成？”马云涛给自己倒了杯水，咕咚咕咚喝了下去。

　　不料马云涛话刚说完，陈律师立刻看了他一眼，眼神里充满着审视的意味。

　　“不用看了，他只是见过鬼而已。”江影出声吸引回了陈律师的注意力。

　　“那江哥一定是有些手段了。”陈律师扶了扶眼镜，正色道。

　　“彼此彼此，你不是律师吧。”江影看着陈律师的眼睛说道。

　　“明面上是律师，兼职处理灵异事件。我叫陈墨，我想我们今天可以认识一下。”

　　陈律师伸出了右手。

　　“江影。”

　　江影伸手握住了陈墨的手，阴冷的气息从两人身上散发出来。

　　“那个胖子……”

　　“是这家店的老板，姓王。就是他请我过来的。”陈墨像是知道江影想说什么一样，回答道。

　　“他请你来给自己辩护的？”江影不觉得王老板知道灵异事件，否则他也不敢凑到那么近的位置看人头。

　　“现在看来是另一种工作。”陈墨面不改色地说道。

　　江影正要开口，冯经理端着一壶茶过来了，只是当他看见江影时，脸色显然不太好。

　　“哟，冯经理是来赔罪的？您给我端茶送水，这有点儿过了吧。”江影阴阳怪气道，这个经理说话刻薄，为人一般，先前那副趾高气扬的样看着就来气。

　　“是给陈律师的。”冯经理阴沉着脸，将茶水放到了桌子上。

　　陈律师是怎么想的，那么多位子不坐，偏偏坐到这个人旁边，这不是存心让自己难堪吗？

　　当然，这话冯经理也就在心里想想，说是不会说出来的。

　　“谢谢，对了，王老板去哪里了？”陈墨突然问道，他在这里坐着，王老板人倒是不见了踪影。

　　“好像是上厕所去了吧，”冯经理回忆道，他按老板的吩咐去给陈律师准备茶水，没怎么看见自家老板。

　　“上厕所用得着上这么久吗，他便秘吗？”陈墨说话毫不忌讳。

　　“呃……”冯经理面露难色，“应该是没有的，我去看看。”

　　“说不定是出事儿了。”江影倒了杯茶，顺便给马云涛倒了一杯。不得不说，这家饭店生意红火是有原因的，茶香四溢，一口下去，精神都好了不少。

　　他和陈墨已经确认过，这家店里，有鬼。

　　现在还不能确定，那颗人头是不是源头鬼，如果不是，那就有些意思了，天晓得这么大的一个饭店里，鬼藏在哪里。

　　在一家闹鬼的饭店里，消失不见，可不是什么好事。