第53章 又一起案件

冯经理“扑通”一声就坐到了地上。

　　乖乖，鬼……

　　这是要出人命的节奏啊。

　　冯经理心里恐慌起来，下意识地抓着陈墨的裤脚，说道：“陈律师，你救救我啊陈律师。”

　　他不是傻子，陈墨能猜出来饭店里有鬼，肯定也有对付鬼的手段。

　　冯经理刚才明明看到了尸体，就这么一会儿的功夫，尸体就不翼而飞了。要是真如陈墨所说，饭店里面有鬼，那肯定就是鬼干的了。

　　说不定，自己一个人来厕所的时候，鬼就在什么地方盯着自己呢，这可不是看恐怖片，吓吓你就结束了。

　　这是实打实的要人命啊。

　　此刻，卫生间里虽然灯火通明，外面人声嘈杂，冯经理心头的恐惧，依旧无法被驱散。

　　“要不去找找看，鬼在哪里？”陈墨没有理会冯经理，而是转而问江影道。

　　在他看来，鬼恐怕是已经出现了，接下来要做的就是找到它，然后驱逐它。

　　冯经理瞪大了眼睛，陈律师怎么还问起这个小子了。

　　江影耸了耸肩：“跟鬼打交道是玩命的，这事儿和我又没有什么关系，我犯不着去做这种出力不讨好的事。”

　　此话一出，陈墨愣了一下，随即笑道：“说的也是，没好处，为什么要拼命。”

　　“没什么事的话我就走了，警察差不多该到了，问完话我就该回去睡觉了。”江影伸了个懒腰。

　　陈墨没有说什么，只是目送他离开。

　　饭店外面已经停了好几辆来办案的警车，门口设起了隔离带，画出了警戒线。

　　没有一个人能偷偷溜走。

　　“饭店里面什么情况？”

　　负责这起案子的人叫朱震涛，是个队长，他拿着对讲机，站在隔离带附近，忧心忡忡地看向饭店。

　　一个穿着警察制服的办案人员道：“朱队，之前接到报案，说是这里出现了尸体，且只有一颗头，疑似是分尸案。现在里面的人已经被控制住，没有一个离开。”

　　朱震涛点了点头：“分尸案，多少年没出过这样的大案了，性质很恶劣啊。”

　　他话锋一转：“组织人员维持秩序，开始挨个审查，决不能让凶手逍遥法外！”

　　“是，队长。”

　　立刻，跟着朱震涛一起来的办案人员开始行动起来，有序引导饭店里的顾客出来，一个一个问话，排除嫌疑后，登记姓名电话家庭住址后才能离开。

　　“哦，尸体是你发现的？”

　　问话过程有条不紊地进行着，大多数的顾客都排除了嫌疑离开，这时，一位办案人员注意到了马云涛的证词，警觉起来，将其带到了朱震涛面前。

　　这位经验丰富的队长，带着严肃的神情问眼前的这个人：“你是第一个发现尸体的人？”

　　马云涛赶紧摇了摇头，说道：“不是我，是我哥们，还是他报的警呢。其实吧，也不是他发现的，他只是把可乐机拆了而已，里面有没有尸体他是真不知道。”

　　朱震涛认真地听着，旁边的办案人员往本子上记录着马云涛的话，马云涛说得很多，有些语无伦次，但并不妨碍朱震涛提炼有效信息。

　　“嗯，你说的我们已经记下来了，可以离开了，回去之后荣如果又想起来什么，一定要及时通知警方，这对案情的侦破，很有用。”

　　排除了马云涛的嫌疑，朱震涛示意可以放他离开了。

　　“警察叔叔，这家饭店还能开下去吗？”没想到马云涛没有像其他人一样迅速离开，而是问起了问题。

　　旁边的办案人员说道：“理论上来说，调查结束，收集完线索以后，饭店是可以正常营业的。您问这个问题做什么？”

　　这个年轻人应该只是顾客，饭店能不能营业和他没什么太大的关联吧。

　　马云涛一脸认真道：“我要让我爸收购这家饭店，要是没办法正常营业，岂不是要亏本。那样的话我爸肯定不会同意了。”

　　办案人员嘴角抽了抽，这是哪家的傻儿子，吹牛不打草稿的。

　　“哎，老马，你在这儿做什么？”

　　这时，江影走了过来，他同样是被一个办案人员带过来的。

　　“报告朱队，尸体就是他发现的。”

　　“你就是他的那个朋友？第一目击证人？”朱震涛眼睛一亮，这个人的证词非常重要。

　　“不算，我只是拆开了可乐机，里面有尸体这事儿，我根本不知道。”江影摇了摇头，否定了朱震涛的话。

　　“既然你不知道里面有尸体，那你为什么执意要拆开可乐机？”朱震涛抛出了一个新问题。

　　“很简单，我已经说过了。”江影面不改色道，“我接可乐的时候，可乐机出了故障。而且可乐里面还有根头发，作为顾客，我要求检查可乐机是在维护我的正当权益，应该没有问题吧？”

　　朱震涛点了点头道：“合情合理，做下笔录，登记一下，没有问题的话你们就可以离开了。”

　　这两个人说的话，和其他人提供的证词并没有什么出入，身份核验上也没有任何问题，嫌疑是可以排除的。

　　只不过……朱震涛看着越来越少的人，心里压上了块儿石头。

　　看来这又是一桩难查的案子，那所大学里的事儿还没查清楚，这又有个饭店出了问题，最近这段时间还真够忙的。

　　“朱队，饭店的顾客基本上已经排查清楚了，没有可疑人员。”做完笔录，办案人员来向朱震涛汇报。

　　“好，进去调查一下有没有什么线索。”

　　在警方开始着手调查时，饭店二楼卫生间，一个不起眼的厕所单间里。

　　一道手机的灯光驱散了黑暗，里面坐着的人屏气凝神，满脸冷汗，大气不敢出一下。

　　是王老板。

　　他此刻的脸色格外难看，胖脸上的小眼睛紧紧盯着面前的门，上面有几条显眼的裂缝。

　　这些裂缝很新，不像是经年累月自然开裂的结果，倒像是有人用蛮横的外力进行破坏后产生的。

　　王老板捂着嘴，一点声音都不敢发出来。

　　刚才他正坐在马桶上排山倒海，卫生间的灯突然熄灭了。

　　没等他有所反应，厕所单间的门外就传来了敲门的声音。