第63章 初入饭店

“瞧你那点儿出息，反正都是活不长的人了，还想那么多干什。”刘琛倒是不怕，谁知道新人哪次灵异事件就死了，有什么好担心的。

　　他们在后面窃窃私语，江影懒得听，只是闭着眼睛休息。

　　“到了，咱们从后门绕过去。”陈墨把车停在饭店后面，王老板已经差人留了一道门，让他们进去。

　　警察前面还拉着警戒线，走正门不好进去。

　　进入饭店，这里和昨天晚上江影来的时候完全不同了。

　　一个来吃饭的人都没有，冷冷清清，连桌椅板凳都没有人收拾，乱糟糟的堆到一起。

　　饭店里面也没有开灯，一片昏暗，这会儿天还早，有阳光，等到天黑的时候，这里是伸手不见五指。

　　刘琛环顾四周，整座饭店静悄悄的，不知道那只鬼躲在什么地方。

　　“就是这里？看着也不像闹鬼的样子。”

　　“我昨天连鬼域都进去了，你说这里闹不闹鬼？”陈墨道。

　　“你在哪里进的鬼域？门开在什么地方？”刘琛道。

　　“厕所。”陈墨道，“昨天王老板是在厕所撞的鬼，门也是开在厕所里。”

　　“那就去厕所看看，在这里废什么话。”刘琛说着，抬腿就往厕所里面走去。

　　“他倒是胆子够大的，也不怕进了鬼域和咱们分开。”江影看着刘琛的背影道。

　　第一次进鬼域的时候，他和大伯他们几个人，一个人在一个地方，死的时候都没有人知道。

　　厕所里昏暗一片，冷飕飕的。

　　其中一个单间的门板上，布满了裂缝，有的地方甚至开裂了一道口子。

　　“看来就是这个门了。”刘琛走上前，进入了厕所单间里，随后他又打开门，走了出来。

　　“没有进入鬼域？”韩乐皱了皱眉，这和陈墨给的情报可不一样。

　　“有什么好大惊小怪的，那只鬼的门换了位置。”跟在后面的江影道。

　　刘琛闻言扫了他一眼，这个新人，知道的还挺多。

　　“既然你这么厉害，那你说，该怎么办？”刘琛摇了摇门板，说道。

　　“到处找找咯，不然还能怎么办？”江影摊了摊手。

　　这不是废话吗。

　　刘琛没好气地看了江影一眼，离开了厕所。韩乐跟他比较熟，赶紧跟了上去。

　　江影站在厕所隔间门口，看着损坏的门板。

　　木质的门板上留着几道裂缝，看得出来当时这扇门遭到的攻击非常强烈，不过让江影在意的是，为什么鬼袭击到一半离开了，没有再继续袭击王老板。

　　“看什么呢？”陈墨走过来搭话道，他和刘琛两人不对付，与其跟着他们，不如和江影在一块儿。

　　“我在想，为什么王老板没有被鬼杀死。”江影没有隐瞒自己的想法，而是直截了当地说了出来。

　　“我事后问过王老板了，他当时躲在厕所里，一直在阻止外面的鬼进来，后来不知道怎么回事，那只鬼离开了。”陈墨说道。

　　王老板只是一个普通人，面对灵异事件，吓都吓死了，哪里还有功夫去记下鬼的信息。

　　“约等于全是废话。”江影道，他仔细看过了，厕所里面确实残留着一些阴冷的气息，但源头已经消失了，饭店里的那只鬼已经转移了阵地。

　　离开厕所。

　　江影看见刘琛和韩乐站在一楼，围着什么东西在看，脸色有些不大好看。

　　没有出声，江影和陈墨两个人缓缓走下楼梯。

　　到了跟前，他们俩眸子一缩，脸色顿时就变了。

　　只见一楼的地面上，躺着一具无头尸体，表面高度腐烂，散发出一阵浓浓的恶臭味儿。

　　又是一具尸体。

　　看着装打扮，像是个男生，从衣服的款式来看，死者年纪应该不大。

　　算上最早发现的女生人头，冯经理口中厕所里的无头尸体，再算上这一具，光是尸体就有三具了。

　　“警察没有发现吗？就这么让尸体躺在这种地方？”陈墨皱了皱眉，一来就发现尸体，也不知道是好事还是坏事。

　　刘琛从口袋里摸出一盒香烟，递给韩乐一根，两人点着烟，心情明显不怎么好。

　　“说不定警察没有发现这具尸体。”江影突然开口道，他的话让另外三人有些吃惊。

　　“你什么意思？”刘琛抽了口烟，问道。

　　“字面上的意思，警察在调查的时候根本没有发现这具尸体，而这具尸体却摆在这么明显的位置，一眼就能看见……”

　　话说到这个份上，意思很明白了。

　　警察没有发现，他们一来就发现了，这不是明摆着吗？故意让他们发现的。

　　“谁会这么恶趣味。”韩乐说道，“故意弄一具尸体放在这里。”

　　四个人心里不约而同地升起了一个答案。

　　鬼！

　　除了鬼，谁能办到这种事儿，谁会去办这种事？

　　刘琛阴着脸，道：“看来这只鬼很聪明，是想给我们一个下马威。”

　　江影拿出手机，给尸体拍了一张照片。

　　死者的死因，可以用来推断出鬼的杀人方式，如果能多发现一些尸体，大概就能猜测出来了。

　　“你们在一楼调查过了？”江影拍完照片，问刘琛道。

　　“还没有，刚下来就发现了尸体，真是晦气。”刘琛往地上啐了一口。

　　江影道：“既然这样，那我们两两组队，你们一楼，我和陈墨二楼，先把大概情况摸清楚再说，怎么样？”

　　“可以。”刘琛没拒绝，饭店说实话挺大的，要在这里面找到一只躲藏其中的厉鬼，实在是有些困难。

　　分开搜索的话，确实能提高不少效率，而且，刘琛自己和韩乐组队，两人都是老手，真的遇到鬼，比江影这个新人要轻松得多。

　　没有犹豫，刘琛立刻答应下来。

　　当即，四人分成两组，江影和陈墨上了二楼，调查起来。

　　“没想到你会提出分组行动，”陈墨边走边说，“分组行动在灵异事件里，算不得什么好策略。”

　　江影道：“我跟刘琛他们合不来，还不如分开提高效率。更何况，这只鬼不是只有B级的危险程度吗，算不得多恐怖。”

　　就在江影和陈墨聊天的时候，突然一阵脚步声从背后传来，很近，几乎就在他们后面。