第6章 群鬼

昏暗的夜色下，一支由厉鬼组成的送葬队伍浩浩荡荡地往江影所在的灵堂前进着。

　　尽管江影自认为有和厉鬼对抗的能力，但面对如此数量的厉鬼，江影怕是一瞬间就会被撕成碎片。

　　“不能跟它们硬拼，得想办法躲一躲。”

　　收回目光，江影来到灵堂正门处。

　　送葬队伍待会儿肯定是要走正门过的，他得确保这第一道防线不会出岔子。

　　在正门上，不知是什么人挂了一把老旧的铜锁，这把铜锁锁住了正门，把灵堂内外分隔开来。

　　江影伸手扯了扯铜锁，看上去锈迹斑斑的铜锁，出乎意料的十分结实，他扯了好几下都纹丝不动，想来能暂时挡住外面的鬼一段时间。

　　但这不是长久之计，一只两只鬼也许推不开这扇门，但外面可是有一整支队伍，粗略估计有几十只鬼。

　　更不用说这间灵堂的主人，董依兰了。

　　江影不觉得这道铜锁，能把董依兰挡在外面，甚至有可能，董依兰压根儿就不需要通过正门进出。

　　看完正门的情况，江影又关上了所有的窗户，确保它们严丝合缝，才退回到灵堂中央。

　　他环顾四周，想找找有没有可供躲藏的地方。

　　如果这群鬼只是路过灵堂，又或者敲敲门发现打不开就自行离开，那当然最好。

　　但听天由命不是江影的性格，他必须做好足够的准备。

　　灵堂里空荡荡的，连大一点的花圈都没有，唯一能藏人的地方是供桌后面和两副棺材。

　　没犹豫，江影迅速钻进了棺材，盖好棺盖。

　　尽管这很膈应，但供桌能够提供的遮蔽太小，走进了很容易就会被发现。

　　相比之下，棺材能更好地隐藏他的身形，只要不打开棺材，谁也想不到里面藏了个人。

　　当然，江影还有其他方面的考虑。

　　把自己关进棺材里的是董依兰，其他鬼要是随随便便碰棺材，董依兰总不会坐视不管吧？

　　“咚，咚，咚！”

　　没等多久，灵堂门外就传来了推门声。

　　由于门已经从里面锁上了，从外面是推不开的。

　　让江影感到郁闷的是，诡异的送葬队伍并没有就此离开，而是一遍又一遍地推着门，丝毫没有就此作罢的意思。

　　所幸门上挂着的铜锁足够结实，顶着强烈的撞击，依然坚立不倒。

　　正在江影暗自庆幸的时候，灵堂内传出了动静。

　　哒哒哒……

　　轻，快，像阵风一样忽的飘过去。

　　没等江影反应过来，只听见“咔哒”一声，门上的铜锁被人打开了。

　　“不好，有东西溜从里面把门打开了。”

　　江影心中一凛，屏住了呼吸，自己看不到外面的情况，外面也看不见棺材里面，只要自己不被发现，就有机会逃出去。

　　门开了，送葬的队伍也不必继续推门了。

　　“咯吱——”

　　伴随着悠长的开门声，送葬队伍进了灵堂。

　　一步。

　　两步。

　　沉闷而清晰。

　　脚步声整齐划一地进了屋，由远及近，一点点地到了棺材附近。

　　躲在棺材里的江影，浑身上下刺痛不已，他身上的黑线不受控制地显露出来，像是受到了什么刺激。

　　好在送葬鬼不在乎棺材，从脚步声判断，它们越过了摆放在地上的棺材，走到了供桌前。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　江影屏住呼吸，大气不敢出，灵堂里的鬼却发出了声音。

　　一种摩擦、咀嚼、如同吞咽什么东西的声音，在灵堂里响起。

　　霎时间，江影脑海里蹦出了供桌上摆着的不明物体。

　　它们在吃盘子里的东西，吃董依兰供给爹娘的供品。

　　妈蛋，这个董依兰是怎么回事？自己吃了爹娘不说，还叫一群鬼来吃爹娘的供品。

　　“那几盘怕是不够吃的……”

　　江影先前检查过桌上的供品，一盘里约莫拳头大的一坨，换成馒头，几口就没了。

　　虽然不知道鬼怎么个吃法，但拢共不超过五盘，哪里够几十个鬼分？

　　“不够分可不就炸杠了……”

　　想到这儿，江影突然后背发凉。

　　不够分？

　　想想灵堂的主人没东西吃是怎么解决的？

　　掀开棺材盖，把里头的东西拿出来吃了。

　　那现在棺材里的东西是啥？

　　靠嫩娘，合着不是拿我当储备粮，是拿我来待客来了。

　　江影暗骂董依兰这货不当人，难怪不肯走，留在河岸边截他们的胡，原来打的是这么个算盘。

　　董依兰和这帮送葬鬼的关系尚不明朗，但有一点是很清楚的。

　　这帮鬼吃完了供品不够，董依兰肯定会开棺来吃自己。

　　死亡的威胁如同一把利刃，悬在江影头顶，随时都有可能落下。

　　他大着胆子，把棺盖打开一条缝，偷偷地往外看去。

　　只见一群身披白衣的“人”，围着供桌，嘴里不停地发出“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。

　　这是一个好机会。

　　送葬的鬼注意力全在供品上，并没有看棺材这边。

　　只要它们不会突然转过头来，江影有自信能悄悄地溜出去。

　　说干就干。

　　江影轻轻地推开棺材盖，借着呼啸的风声盖住了棺盖移动的摩擦声。

　　他像只壁虎一样，贴着棺材，蹑手蹑脚地爬了出来。

　　自打鬼进来后，灵堂的正门就大开着，阴冷的寒风鼓足了劲儿往屋子里灌。

　　江影趴在地上，缓缓地朝正门前进。

　　二十米。

　　天花板上悬挂的白纸条猎猎作响。

　　十米。

　　江影身后咀嚼的声音越来越小。

　　五米。

　　江影听见有嘎吱嘎吱的扭头声。

　　一米。

　　江影已经看到了门外漆黑一片的夜色。

　　他屏住呼吸，一点动静都不敢发出。

　　只要再往前一步，他就能离开灵堂了。

　　江影不敢回头，他抓紧时间从地上爬起来，两腿微曲，立刻便冲了出去。

　　哒哒哒……

　　又轻又快的声音再次响起。

　　这一次，几乎就在江影耳边响起，他听得格外清楚。

　　这种声音，像是一个干瘦的女人急匆匆地走路时，鞋跟和地面碰撞发出来的。

　　等等……

　　我为什么会联想到女人？

　　江影前冲的势头被强行打断，他眼睛的余光瞥见，一抹红衣风一般地掠过，停在了他身旁。

　　那张肮脏的红布被风吹起，露出下面布满血渍的嘴唇。

　　这张嘴唇一张一合，吐出的话语让江影头皮发麻。

　　“开~席~上~菜！”