第62章 出发

刘琛瞪了江影一眼，去洗手间洗了洗脸上的血迹。

　　他在圈子里混了这么久，还没被人打成这样过。那些新来的，哪个不是唯唯诺诺，就算真有几个愣头青，见他们人多，最后还不是服软了。

　　哪儿有像今天这个一样，先服软，再揪着你打一顿的。

　　“你倒是比看上去疯多了。”路上，陈墨开口道。

　　刘琛去洗脸，陈墨为了避免再起冲突，带着江影先出去了。

　　“总比被他们欺负来得好。”江影懒洋洋道。

　　“我很好奇，你为什么不答应他们，”陈墨问道，“虽然钱没了，但至少用不着去冒险了。”

　　“陈律师，你干这行多久了？”江影没有回答他的问题，而是问了一个新问题。

　　“几个月吧，干这行的人活不长。要么跑单子被鬼杀，要么坐在家里等自己身上的鬼杀。”

　　“那不就是了，横竖都是个死，我可不想坐在家里等死。”江影道。

　　“想法不错，可惜大多数人最后还是一个死。”

　　“总得试试吧。”

　　“说的也是。”陈墨点点头，“上车吧。记住，不管刚才在房间里发生了什么，之后面对鬼的时候，千万别把个人恩怨带进来。要不然，会死的。”

　　“知道了。只要他们别来找我的麻烦，我自然不会闲的没事儿去招惹他们。”

　　“这就好。”陈墨点了点头，他不担心自己人这边起什么冲突，有什么问题反正烧不到他身上来，但在处理灵异事件的时候另当别论。

　　面对鬼的威胁，一个疏忽就会导致死亡，老手和新手之间也没有本质上的区别。

　　“陈律师，有句话我不知道该不该说。”江影看着陈墨说道。

　　“说说看。”

　　“如果刘琛这种人在圈子里很普遍的话，恐怕这个组织干不长久。排斥新人，这可不是什么明智的做法。”江影毫不客气地说。

　　刘琛这种人，看上去是为了新人好，不让他们去参与灵异事件，实际上是在压榨新人的成长空间。

　　鬼这东西不讲道理，不是说你不去找它，它就不会来找你。越是躲着，最后死的时候就越绝望。

　　更何况，就目前来看，很容易推断出，这个抓鬼专门店里的人，都和江影一样，身上寄生着鬼。

　　就算不去参与灵异事件，等侵蚀程度足够了，一样是一个死。

　　所以刘琛他们的做法，是在变相地把新人往绝路上逼，这样的组织，长久不了。

　　陈墨听完江影的话，脸上的笑容逐渐消失。

　　“你有这样的想法也很正常，但是相信我，在灵异圈子里，不抱团是没有出路的。大家聚在一起，互相扶持，互相帮助，这才能有一线生机。”

　　“可惜我看不到互相扶持和互相帮助，”江影道，“刘琛开了个坏头儿。”

　　“哎，他们来了。”陈墨明显不想继续这个话题，转身向刘琛和韩乐招了招手。

　　刘琛的头上湿漉漉的，伤口已经没有流血了。他走过来，看都没有看江影一眼，径直钻进了陈墨的车子里。

　　韩乐看了眼江影，有些畏畏缩缩的，跟在刘琛身后上了车。

　　“走吧，这事儿越快处理掉越好。”陈墨坐上了驾驶位，江影没有说话，只是默默坐到了副驾驶的位子上，系好安全带。

　　“那个王老板，开的是什么价钱？这次的鬼是什么级别？”

　　从酒店到人间得意饭店，有十几分钟的路程，趁着机会，刘琛询问起这次单子的具体情况。

　　在酒店被江影揍了一顿，也没来得及问。

　　陈墨看着路况，回答道：“给的价格是一百万，咱们四个人一人二十五万。至于那只鬼，已经会‘开门’了，不过危险程度应该不算特别高，我估摸着应该是B级左右。”

　　“B级。”刘琛若有所思地点了点头，只是B级的话，不算难处理，以他、陈墨和韩乐的经验和手段，绰绰有余了。

　　“喂，新来的。你的厉鬼能力是什么？我听老周说过，你身上可是寄生着一只完整的厉鬼。”刘琛看向江影，打探起他的情况来。

　　“这种事情，你该知道的时候就会知道的。”江影没打算直接告诉他，而是含糊其辞地说道。

　　“我的能力你看到了，是压人，攻击性很强，但限制一样很大。”刘琛表现得很有诚意，直接将自己的能力全盘托出。

　　江影眼睛微微一眯：“不要以为这样就能博取我的信任，大家都不是小孩子了，哄人的把戏还是省省吧。”

　　“这种事情还是早说清楚比较好，真见了厉鬼，也好打配合不是吗？”刘琛不依不饶道，似乎铁了心要问出来江影的能力。

　　江影没辙，抬手往刘琛额头上点了一下，速度快到出现了残影。

　　等他收回手的时候，刘琛才后知后觉地摸了摸自己的额头，那里，还残留着一丝凉意。

　　“速度，以及力量。”江影道，手上的黑线悄无声息地缩了回去。他当然不会展示自己能力的全部，速度和力量只不过是附加能力而已，还是要留点底牌才是。

　　刘琛脸色微微一变，有些警惕地道：“原来如此，简单，却很强。”

　　能力并不是越花哨越厉害，有的时候，简单粗暴的战斗力才是更好的选择。

　　“你呢？”展示完自己的能力，江影看向了韩乐，这一位的本事他还不知道。

　　韩乐尴尬地笑了笑，掀开了衣服，在他的肚皮上，一张满口尖牙的大嘴正在四处游走，开开合合，仿佛随时都有可能跳起来咬你一口。

　　“简单明了，一看就懂。”江影道，随即坐回了自己的位子上，闭目养神。

　　坐在后面座位的韩乐放下衣服，跟刘琛咬起了耳朵：“刘哥，这个新人不好糊弄，怕是圈子里要出一号人物了。咱们怎么办？”

　　“怎么办？”刘琛摸了摸下巴，眼睛里流露出一丝阴狠，“好久没见过这么不懂事儿的新人了，早晚要给他点教训。”

　　“要不……算了吧，我看他不像是个好惹的。”韩乐有些犹豫，想劝劝刘琛。

　　他们办的毕竟是得罪人的事儿，要跟人结梁子的。