第65章 围堵

“要不要进去？”江影看了眼陈墨。

　　“看看再说。”陈墨脸色凝重，盯着厨房。

　　厨房门半开着，晃晃悠悠，发出刺耳的“吱呀”声，似乎在等着外面的两人进去一样。

　　伴随着门的晃动，厨房里的景象若隐若现，一眼看上去，和别家的厨房没什么区别，就是大了一点。

　　但再正常的地方，里面有一只鬼，就再也不正常了。

　　危险程度再不高的鬼，也是会杀人的。

　　所谓的危险程度不高，只不过是相对来说，并不代表这类鬼就没有威胁。

　　“看完了吗？”江影道，一直在外面待着没有意义，鬼又不会自己把自己关起来。

　　“……好，我们进去。”陈墨深吸了一口气，踏进了厨房。

　　江影没有多说，只是紧跟在后面，谁让陈墨是老手，就该让他打头阵。

　　刚一踏进厨房，整个景象彻底变了，从外面看，厨房里很正常。

　　但走进来以后，厨房的墙壁顿时腐烂发黑，表面变得坑坑洼洼，像是废弃了许多年的老旧建筑一样。灶台也变得破败不堪，上面长满了霉菌，散发出阴冷的气息。

　　仿佛那道门，隔开了两个截然不同的世界。

　　先前被拖进来的韩乐倒在地上，脑袋不翼而飞，眼见得是活不成了。

　　一股尸臭味渐渐弥漫开来，江影皱了皱眉，韩乐才刚死，身上怎么会有尸臭味？

　　带着疑惑，江影蹲下来，扯开了韩乐身上的衣服。

　　这一看，他吃了一惊。

　　韩乐的皮肤已经腐烂掉了，流脓的尸水从烂掉的部位流出来，散发出令人作呕的臭味。

　　陈墨走过来，看着韩乐的尸体，说道：“死得还真快，看来这只鬼很凶。”

　　“你看上去似乎……有些冷淡。”江影站起身来，对陈墨说道。

　　“冷淡么？”陈墨推了推眼镜，“你经历的多就明白了，灵异事件里死几个人是家常便饭，没什么好浪费感情的。有那种时间不如多思考思考鬼是怎么杀人的。”

　　“你说的对。”江影沉默片刻，回应道。

　　灵异事件面前，是生是死，全看运气，一个不小心被鬼盯上了，就收拾收拾等死吧。

　　像他们这样的人，多少有些自保的能力，但真的和厉鬼对上，该死的时候照样活不了。

　　“吱呀……”一声轻响。

　　半开着的厨房门缓缓地关上了，声音不大，但在江影两人听来，却显得格外清楚。

　　“不好！”

　　陈墨回头一看，门却已经关上了。

　　“这果然是个陷阱。”江影走过去，用力拉了拉门，看似没有反锁的门，却怎么也打不开，仿佛有什么看不见的力量阻挡着一样。

　　“好啊，这只鬼终于是要开始动手了。”陈墨道。

　　没有试探，上来就直接让他们减员，看来出手的不是什么伥鬼，而是源头鬼，这只鬼想必是察觉到了他们几个人身上的鬼，察觉到了危险。

　　“如果我没猜错的话，我们现在已经在鬼域里面了。”江影道。

　　“看来这次它开的门是厨房的门……等等，你有没有听见什么动静？”陈墨说着说着，突然神色一凛。

　　厨房外面响起了一阵阵轻微而急促的声音，像是有很多人在踩踏地面发出来的。

　　“是那些死尸，它们要过来了。”忽的，陈墨出声道，他的声音有些激动。

　　“死尸？”江影很快反应过来，这场面和他在宿舍楼里经历过的很像，无数的伥鬼一拥而上，这是想用人海战术堆死他们。

　　“顶住门！”江影意识到了什么，大声喊道。

　　陈墨反应很快，当即冲上去堵在了门后面。

　　刚堵上门，门外面就有一股强大的推力传过来，险些直接将门撞开。

　　“咚，咚，咚！”

　　门外，一次又一次猛烈的撞击，不断地冲击着脆弱的门板，但江影和陈墨迅速的反应，使鬼的袭击失去了作用。

　　“该死的，到底有多少？”

　　尽管被抵挡住了，鬼的袭击却没有任何停止的趋势，反而越来越猛烈。

　　“哐当！”

　　突然，厨房天花板上的通风管道挡板掉了下来，似乎管道里面有什么东西想要钻出来。

　　江影见状，松开门，跑到了管道下面。

　　只见一具腐烂程度不算高的尸体，正伸着手往外面爬，哐当一声，这具尸体掉了下来，头部撞击到地面，歪向一旁。

　　就算是这样，它依旧以一种古怪的姿势站了起来，歪歪扭扭地朝江影伸出了手。

　　抬腿一脚把尸体踹倒在地，江影道：“不行。到处都是尸体，这样下去，咱们早晚得叫耗死。不能这样坐以待毙。”

　　“先从厨房出去再说。”陈墨道。

　　虽然说厨房外面的尸体可能更多，但地方至少比里面宽敞得多，方便他们施展拳脚。

　　“好。”

　　江影自己能进入虚幻状态，就算鬼的数量多也不怕，但他不能一直用虚幻状态硬抗，最好还是找个开阔点的地方，也好辗转腾挪。

　　“我数一二三，先把门放开，然后冲出去。”陈墨说道。

　　“没问题。”江影道。

　　“一、二、三！”

　　说是迟那时快，陈墨猛地往后面一退，厨房的门顷刻间被推开了。

　　两人站在一起，警惕地看着门外的尸体。

　　门开了，聚集在外面的尸体一股脑儿地涌了进来，有男有女，有老有小，尸体的腐烂程度各不相同，应该不是同一时间被杀死的。

　　随着尸体的进入，陈墨脸色越发凝重，他伸出右手，衣袖掩盖下的胳膊上，流出了红色的血液。

　　“滴答，滴答。”

　　血珠滴落在地面上，一股难以言说的腥味弥漫开来。

　　不可思议的一幕出现了，原本朝着江影两人伸出手臂的尸体，全部停了下来。它们缓慢地退到一边，围在陈墨旁，似乎是被血的味道给迷住了。

　　“这就是你的能力？”江影看着陈墨，询问道。

　　“这些血，可以压制鬼的凶性，能迷惑它们，让它们保持像现在一样的状态，不会袭击活人。”

　　“但这种状态不是绝对的，如果惊扰了它们，它们有很大的可能会从被迷惑的状态惊醒，再次袭击周围的活人。”

　　“很厉害的能力。”江影道。