第69章 黑暗中的危险

江影和陈墨合作，成功地限制住了这只隐藏在饭店里的鬼。

　　这只鬼的危险程度并不算高，与其接触不久，两人便看穿了它的行动规律。

　　加上陈墨的能力对鬼足够的压制力，两人有惊无险地限制住了它。

　　但这还不算结束，中途冒出来的第二只鬼，着实吓了江影一跳。要不是对方并没有袭击他们的打算，就凭江影和陈墨两个，多少次都是一个死。

　　“这样一来，就算结束了吧。”江影深吸了几口气，平复了一下心情。

　　“源头鬼被限制住，伥鬼就没有什么威胁了。去找找刘琛吧，找到他咱们就出去。”陈墨伸了个懒腰，说道。

　　江影道：“那咱们到处找找。反正这里已经没有危险了，多待一会儿也没什么。”

　　说着，他身上的黑线游向指尖，像探测器的天线一样微微颤动。片刻后，江影指向左前方，道：“我感觉到了两股灵异气息，刘琛应该在这边。”

　　陈墨道：“不是有两股气息吗，另一个为什么不是？”

　　江影笑了笑，指了指厨房：“另一个在厨房里面，我估计应该是韩乐，他不是被鬼拖进了厨房吗？估计是在什么犄角旮旯里吧。”

　　“原来如此，那走吧。”陈墨点点头。

　　两人顺着江影指的方向走过去，没走多远就到了一个杂物间模样的地方。

　　江影也不忌讳，上前直接推开了门，只见刘琛倒在一堆杂七杂八的物件里面，双眼紧闭，似乎是晕了过去。

　　“刘琛，刘琛，醒醒。”陈墨走上去，摇了摇刘琛的肩膀。躺在杂物里的刘琛胸口随呼吸起伏着，没有任何醒过来的迹象。

　　“还是我来吧。”江影上去狠狠地给刘琛来了几个大嘴巴，刘琛腾地一下睁开眼睛，捂着火辣辣的脸颊，有些迷茫地看着眼前的两人。

　　“陈墨……我这是怎么了？脸怎么这么疼？”刘琛龇牙咧嘴地站起来。

　　没等陈墨说话，江影抢先一步回答道：“没什么，你让鬼给揍了。这不，我俩刚给你报完仇，那鬼就在外面绑着。不过你还是不要过去了，免得它突然醒过来再揍你一顿。”

　　刘琛面色古怪地看了江影一眼，鬼会杀人他是知道的，鬼还会揍人？而且是对着脸揍？真的假的？

　　“咳！”陈墨掩饰尴尬似的咳嗽了两声，出来打圆场道：“好了，不说这些了，既然饭店里的鬼已经被限制住了，咱们这趟生意就算完成了。该走了。”

　　刘琛眉头一挑，看着陈墨道：“韩乐人呢，他怎么没跟你们在一起？”

　　陈墨道：“这你还看不出来吗，他死了。”

　　“哦，”刘琛毫不意外，“那他的尸体呢，他身上那只鬼怎么办？”

　　“这有什么好担心的，”陈墨早有预料似的说道，“他身上那只鬼，撑死了C级，连门都不会开，直接丢到外面的鬼域里去好了。”

　　江影道：“就这么简单？不做点限制什么的？”

　　陈墨看了他一眼，解释道：“对大多数的鬼来说，鬼域本身就是最大的限制。因为它们自身不具备出入鬼域的能力，除非有其他鬼的门做媒介，否则它们只会在鬼域里不停的游荡。”

　　“原来是这样吗？长知识了。”江影点点头，暗暗记下。

　　“所以说，在鬼域迷失的人，基本上是死路一条。找不到门的话，迟早会被游荡的鬼找上。”刘琛说道，他的语气很平静，就像在说一件和自己毫不相干的事。

　　“好了，不说废话了。抓紧时间，把韩乐的尸体扔出去，咱们就该出去拿报酬了。”陈墨道。

　　厨房的冰箱里，韩乐的身体被暴力折叠，硬生生地塞进了冷冻层里。从他脸上痛苦的神情来看，被塞进去的时候，他应该还没有彻底死去。

　　他身上那张嘴，开开合合，在韩乐的尸体上啃咬出一个又一个缺口，流出的血液被冻住，看上去可怕极了。

　　拎起韩乐的尸体，刘琛一言不发地走到饭店大门口，打开门，用力扔了出去。

　　刘琛的力气不小，韩乐的尸体一下子落在了黑暗的边缘。

　　在血月的照映下，这具扭曲的尸体像一坨烂肉一般，静静地躺在地上。

　　“你在看什么？”

　　扔完尸体，刘琛迅速退回到饭店里面，隔着饭店向外面张望着。江影路过他身边，忍不住问道。

　　“你不想知道那里面有什么东西吗？”刘琛指着外面的黑暗说道，“别看灵异事件形成了圈子，但对这片血月下的世界，没有一个人敢说自己对它有所了解。”

　　他的话里带着些恐惧，激动，和狂热。

　　“这和我有什么关系？”江影认真道，“能活着就不错了，考虑那么多做什么。”

　　“看，有东西出来了。”刘琛没有回应他，而是继续盯着外面。

　　江影顺着他的目光看了过去，只见一只手伸了出来，摸摸索索地伸向韩乐的尸体。

　　“游荡在鬼域里的鬼吗？”江影后退几步，警惕地看向那只手。

　　在那只手伸出来以后，血月下的黑暗突然翻涌起来，其中人头攒动，鬼影重重。

　　韩乐的尸体就像一颗投进水面的石子，在看似平静的黑暗中激起一阵涟漪。

　　江影瞳孔微缩，难怪刘琛在扔完尸体后回来得那么快，藏在外面的鬼，竟然有这么多。

　　一只只手掌伸了出来，想将韩乐的尸体拖进黑暗中，但它们却又畏畏缩缩的，似乎是害怕着什么，不敢大胆向前。

　　韩乐尸体上的鬼嘴张大到不可思议的弧度，露出里面密密麻麻的倒刺状牙齿。

　　突然，黑暗深处传来骨骼错位的脆响，八条细长的腿从黑暗中伸了出来，月光下，能看清这八条腿表面布满环状的纹路——这似乎是某种昆虫的腿。

　　腿部末端的尖刺狠狠扎进了韩乐的尸体，那张鬼嘴中发出呜咽的声音，但无济于事，只是一眨眼的功夫，那八条腿便带着韩乐的尸体消失在了黑暗之中。

　　尸体被带走，其他的鬼陆陆续续地也收回了手，消失在黑暗之中，不知道是去其他地方了，还是就在黑暗中的不远处。