第66章 真正的鬼

在陈墨的能力作用下，袭击他们的尸体被迷住了，不再那么危险。

　　但这种状态只是暂时的，一旦厉鬼惊醒，它们会继续袭击周围的活人。

　　所以，江影和陈墨最好趁现在赶快离开厨房，免得继续被堵在这里。

　　“走。”江影动作很快，清开周围的伥鬼，带着陈墨迅速离开了厨房，到了外面的大厅里。

　　出来的时候，他们走得厨房另一个门，免得直接回到现实世界去。

　　毕竟，他们最终目的是限制鬼，不是逃跑。

　　不知不觉之间，天色已经完全暗了下来，透过饭店的窗户看向外面，一片漆黑，什么也看不见。

　　一楼所有的灯都亮着，将每一个地方都照得明晃晃的。

　　所有的尸体此刻全部都聚集在厨房周围，似乎是受到了什么号召，对江影和陈墨两个人围追堵截起来。

　　好在陈墨的能力足够厉害，这些伥鬼完全无法抵抗，纷纷退到一边，没有再阻拦两人。

　　但另一方面，它们也被陈墨的能力吸引，寸步不离地跟在附近。

　　陈墨的脸色有些苍白，像是失血过多。

　　江影看了他一眼，道：“要不，你先歇歇？”

　　再这样下去，陈墨怕是走不出这个饭店，就要流尽全身的血液而死了。

　　陈墨眼睛转了转，似乎在思索着什么，片刻之后，他说道：“灯！灯光是关键！”

　　“什么？”他突然没头没脑地冒出来这么一句，江影有些摸不着头脑。

　　灯？

　　灯怎么了？

　　“我听王老板说过，灯光灭的时候，饭店里一个人都没有。只有在开灯之后，这些尸体才会出现。”陈墨眼里亮起了光，如果这个情报是准确的，那么只要关掉灯，这些尸体就会消失不见。

　　“明白了。”

　　听完陈墨的话，江影点了点头，皮肤上浮现出血管般的黑线。

　　黑线一出现，江影顿时感觉身体轻了许多，他踮了踮脚，膝盖微微弯曲，脚一蹬地，整个人如同豹子一般闪现出去。

　　转眼之间，江影便到了灯泡开关之处。

　　“啪嗒”一声，一盏灯灭了。

　　陈墨所在的区域顿时陷入了一片黑暗，皎洁的月光透过窗户洒了进来。

　　在他的周围，如影随形的尸体不见了。

　　就像是文档里被删除的文字一样，顷刻间消失得无影无踪。

　　“有用！”陈墨低声道。

　　江影如法炮制，清出一整片安全区域，这才给了陈墨缓冲的机会。

　　“可惜了，刘琛不知道去什么地方了。”陈墨擦了擦手上残留的血液。

　　本来的打算是，他牵制住厉鬼，由刘琛发起攻击，压制厉鬼后用灵异道具限制住厉鬼的行动，韩乐和江影在旁边辅助。

　　只是没想到，这次的鬼会这么凶，韩乐的死太突然了，几乎打乱了他们的安排。

　　刘琛估计也已经进入了鬼域，只是不知道在什么地方。

　　“在鬼域里乱跑和找死没什么区别，那家伙应该还不知道灯光和尸体之间的关联吧？”江影说道。

　　陈墨愣了一下，他好像真的没有告诉过刘琛这个情报。

　　看到他的表情，江影哭笑不得，只能在心里为刘琛祈祷。

　　看了看饭店窗户外面的黑暗，饭店里的鬼在鬼域中的地盘应该不会超出这个饭店，否则的话，外面不会是什么都看不见的样子。

　　“不能光待在这里，”休息了一会儿后，江影突然说道，“得去找找那只鬼在哪里。”

　　尽管脸色依旧苍白，陈墨的精神却好了很多，他同意江影的说法。

　　虽然灯全都关上了，但江影的视野并没有受到太大的影响，即使是在黑暗之中，他依旧能看得很清楚。

　　整座饭店安静得出奇，和开灯时死尸攒动的“热闹”景象截然不同。

　　月光铺洒在地板上，淡淡的红色映照在江影的瞳孔之中。

　　“踏，踏，踏。”

　　他们刚要行动，一阵脚步声响了起来。

　　和之前听到的，非常急促的声音不同，这次的脚步声，不急不快，缓慢而沉重地走动着，似乎是在漫无目的地移动。

　　江影和陈墨面色凝重地站在原地，一动不动，他们警惕地看向楼上，那里是声音传过来的方向。

　　一个高大的身影突然出现在楼梯上。

　　它踩着重重的步子，不紧不慢地朝一楼走着。

　　奇怪的是，看它的行走趋势，应该是从二楼走过来的，但江影二人却完全没有看到它从二楼走过来时的画面。

　　似乎在二楼的时候，它是看不见的一样。而离开二楼后，它却变得能被看见，所以才造就了眼前古怪的一幕。

　　“不是关灯后鬼就不会出现了吗？”感受到人影身上的气息，陈墨往后退了一步，冷汗顺着下颌滑进衣领。

　　他不是没做过和鬼对抗的准备，但没想到不是他们找到了鬼，而是鬼找到了他们。

　　“这应该是源头鬼，不能和那些伥鬼混为一谈。”

　　这个人影的给江影的感觉，和之前的那些死尸完全不同，毫无疑问，这是真正的鬼。

　　江影非但没有往后退，反而站在原地等待着鬼的到来。

　　他的能力很特殊，足以让他避开绝大多数的攻击，所以江影没有后退，而是留在原地等着鬼的第一次袭击，以便探探这只鬼的底。

　　尸臭味，越来越近了。

　　鬼和江影只有几步路的距离了，双方只要稍微挪动一点，就能摸到对方。

　　腐烂的手臂，朝着江影伸了出来，似乎，鬼的第一次袭击就要开始了。

　　江影神经紧绷，随时准备躲闪。

　　然而这时，鬼却略过了江影，没有把他当成目标。

　　尸体头也不回地从身边走过，江影松了口气，原来是虚惊一场。

　　他没有被鬼盯上，看来这只鬼虽然凶了点，但杀人规律并没有那么容易触发。

　　但接下来发生的事情，却让江影眸子骤缩。

　　鬼略过了江影，朝着陈墨走了过去。

　　“什么？”陈墨眼镜差点儿掉在地上，他看见鬼放过了江影，刚放下的心又悬了起来。

　　明明两个人一起行动，怎么他没事自己被盯上？

　　陈墨不愧是多次处理灵异事件的老手，尽管心里十分恐惧，但头脑还算清醒，没有直接被吓傻。

　　他慢慢地往后退着，和鬼保持一定的距离，同时给江影递了个求救的眼神。