第67章 斗鬼

江影的瞳孔微微收缩，他清晰地看见那只鬼腐烂的手臂正缓缓伸向陈墨。

　　那只手臂表面的皮肤已经溃烂，露出下面发黑的肉，指尖滴落指着粘稠的液体，散发出恶臭。

　　“小心！”

　　江影压低声音，血肉裂开，黑线蠕动，随时准备动手阻拦鬼的行动。

　　与此同时，他的大脑疯狂思考着，为什么鬼没有盯上他，反而盯上了在他后面的陈墨？

　　“你过来，别站在后面。”江影喊了一声，拉着陈墨让他站在自己前面。

　　“你发现什么了？”陈墨虽然不明白江影的意图，但还是配合的调整了身位。

　　现在，陈墨站在前面，而江影则在他身后，紧紧盯着源头鬼，观察着它的行动。

　　源头鬼的行动非常缓慢，陈墨已经调整了位置，它慢半拍似的，保持着手臂前伸的动作。

　　几秒钟后，源头鬼才做出反应，转过身来，继续朝着陈墨伸出手。

　　“没有用，不是因为站位。”江影惊了一下，拉着陈墨快速后退。

　　虽然这次的猜测失败了，但好在源头鬼的行动十分迟缓，一楼的空间很是广阔，足够他们与其斡旋。

　　陈墨僵在原地，额头沁出细密的冷汗，源头鬼身上浓重的尸臭味儿刺激得他鼻腔发痛。

　　扑面而来的阴寒传遍了全身，陈墨下意识地起了鸡皮疙瘩。

　　没有过多犹豫，陈墨的手上流出了鲜血，以防万一，他用的血很多，几乎是先前对付伥鬼时的两倍。

　　“尝尝这个。”

　　鲜红的血珠洒向伸过来的腐烂手臂，血腥味顿时在空气中弥漫开来。

　　源头鬼的动作变缓了，它收回了伸出的手臂，和伥鬼一样，被陈墨的血迷住了。

　　“看来这只鬼没有想象的那么凶，这么容易就压制住了。”陈墨心中一喜，将墨斗丢给江影道：

　　“快趁现在把它制服……”

　　话音未落，饭店的灯光突然开始闪烁，忽明忽暗，似乎有什么东西在干扰电力。

　　江影心头一凛，暗道一声不好。

　　伴随着忽明忽暗的灯光，消失的伥鬼若隐若现，每一次灯亮，它们就会离江影两人更近一些。

　　就好像，灯灭的时候，它们不是消失了，而是处于另一个空间，只有在灯亮的时候，它们才会出现。

　　而被陈墨压制住的源头鬼，同样表现出了相似的特性，若隐若现，突然消失，又突然出现。

　　但和伥鬼们的情况相反，伥鬼消失，源头鬼出现，反之亦然。

　　“灯不是关着吗？”陈墨大惊失色，但鬼就是这么不讲道理，开关关着，灯照样能被打开。

　　“不对劲，”江影低声说道，“开灯似乎和这只鬼没什么关系！”

　　“它自己明显也被灯光影响，我想它应该不会做这么愚蠢的事来妨碍自己。”

　　“灯光亮的时候伥鬼会出现，灭的时候伥鬼消失。而源头鬼是灯灭后出现的……”陈墨接着江影的话往下说道。

　　“还记得这只鬼刚出现的时候吗？”江影指了指灯火通明的二楼，那里的灯并没有被关上。

　　“它是凭空出现在楼梯上的！但实际上，它是从二楼走过来的，而之所以看上去像是凭空出现，是因为灯亮的时候，源头鬼是无法出现在视野的。”

　　三言两语之间，江影道破了饭店这只鬼的出现规律，它和它的伥鬼正好相反，灯亮消失，灯灭出现。

　　和他的猜测相对应，源头鬼的确是被灯光影响着。

　　但这样一来，陈墨的血是不会受到灯光影响，这就导致了一个结果：源头鬼逐渐地摆脱了血的压制。

　　不仅如此，若隐若现的现象，使得制服鬼变得尤其困难，他们不可能用墨斗线去困住一个只出现一瞬间的东西。

　　而鬼要杀死他们，恐怕一秒钟都用不到。

　　这太不公平了。

　　但灵异事件就是这样，鬼和人之间，从来都不存在对等的关系。

　　“接下来怎么办？根本没办法对它们造成影响。”陈墨见到这一幕，急忙道。

　　他以前真没见过这么赖的鬼，手段玩得这么脏。

　　“先往后退，别和鬼接触，真要和它们碰上，倒霉的只会是咱们。”江影脸色微动，带着陈墨缓缓后退。

　　“要不，我们直接把灯砸了得了，对付一只源头鬼，总比现在这种情况强得多。”陈墨额头上急出汗珠，他看了看头顶的吊灯，想出来一个法子。

　　江影目光一扫：“有道理，我来。”

　　他眼疾手快，抄起旁边的椅子就往天花板上一扔。

　　一阵噼里啪啦的响声后，天花板上忽明忽暗的灯全被江影给砸碎了。

　　一楼又一次陷入了黑暗之中。

　　源头鬼的完整身影再一次出现在两人的视野，见状，陈墨当即就要再一次使用自己的能力。

　　就在这时，源头鬼的身体突然一停，整个鬼愣在原地，不再动弹，仿佛受到了什么打击一样。

　　见此情景，江影连忙制止了陈墨，厉鬼的能力不是能随随便便用的，陈墨自打进了鬼域以来已经用了很长时间了，能省还是要省省才是。

　　“它好像停下了。”陈墨低声道，他们两人并没有对鬼做出什么攻击，这是怎么回事？

　　“哒哒哒！”

　　突然，饭店里回荡起跑动的声音，江影眼神一变，这不是他们最初听到的那个脚步声吗？

　　等等，源头鬼在这里，那脚步声是谁发出来的？

　　江影脸色顿时变得难看：“陈墨，这里有两只鬼！”

　　“什么？”陈墨闻声，面如死灰，江影口中的两只鬼，自然不会是什么伥鬼，是两只真正的鬼。

　　一只在他们面前，另一只，则是回荡在饭店里的脚步声。

　　“完了，两只鬼，耗也能把咱们两个耗死了。”陈墨眼镜后面的双眼不安地转动着，他到处看了看，试图找出那只只闻其声不见其身的鬼。

　　两只鬼，别说韩乐已死，刘琛失踪，就算四个人都在这里，面对两只鬼，也不可能逃得出去。

　　“说什么丧气话，不搏一搏谁知道能不能活着出去。”江影咬了咬牙，握紧了手中的墨斗。

　　他的身上钻出了一只鬼，确切地说，是一只虚幻的鬼。