第60章 合作

“周老板，您帮了我这么大的忙，价钱好商量，绝对不会让您吃亏。”马卫东认真地说。

　　他是一个商人，生意做惯了的，自然明白在这种时候，千万不能讨价还价，能大方一定要大方。

　　对他一个普通人来说，遇上鬼是没有反制手段的，想活下去必须找大腿抱，而周德福等人，在他看来就是这样的大腿。

　　“呵呵，马老板大气。我就喜欢你这样的人。”周德福笑呵呵地喝了口茶，“只是个伥鬼，处理起来不难。收你十万块钱，不算多吧。”

　　“不算，很公道。”马卫东说道，十万块钱，对他来说不值一提。

　　“痛快，不过还有一件事，我要提醒一下马老板。”周德福说道，“困扰你的，只是一只微不足道的的伥鬼。”

　　“而伥鬼的背后，还有着源头鬼。一般来说，能有伥鬼的源头鬼，无一不是难对付的角色。万一……处理了小的，引来了老的……”

　　马卫东哪里听不出来周德福的意思：“周老板，这事情关系到我们全家的生命安全，请您一定要帮帮忙。当然，该有的报酬，一定不会少了您的，价钱您随便开。”

　　“马老板真是个痛快人，既然这样，我也不废话了。五十万，我保你全家平安，就算是源头鬼来了，也不用怕。”周德福道。

　　“那就先谢谢周老板了，”马卫东有些感激道，“您具体有什么方案，方便说说吗？”

　　“有什么方案，也得先找到那只逃走的伥鬼才行。”周德福道，“没什么事的话，马老板就可以先回去了，等找到了那只鬼以后，我再通知你。这是我的电话。”

　　马卫东记下周德福的电话，便要离开。

　　江影见两边谈妥了，起身跟上马卫东，也准备和他一起离开。

　　不料周德福这时却突然出声，叫住了江影：“哎，那个谁，小子，你留一下，有点事儿找你。”

　　“我？”江影回过头来，指了指自己，有些疑惑道：“找我有什么事情？”

　　“废话，当然是有活儿让你干了，合同白签的啊？”周德福笑骂道，随即冲陈墨招了招手。

　　陈墨见状立刻上前，开口道：“其实说来说去，还是饭店里的事。”

　　“怎么了，你这不是好好的吗？”江影上下打量了陈墨几眼，除了脸色有些苍白以外，看上去他也没什么大碍。

　　听了江影的话，陈墨摇了摇头：“本来的话，我把王老板救出来，差不多就行了。可惜那家伙非要转手饭店，但是放着厉鬼不管是卖不出去的。”

　　“所以他就找上了我，希望我能替他处理掉那只厉鬼。”

　　“以你的本事，应该不难。”江影道，他虽然没见过陈墨，但猜也能猜出来点门道。

　　饭店那只鬼，想必已经打开了“门”，否则王老板不至于失踪。而陈墨能把人从鬼域里面弄出来，本事肯定不小。

　　真要论起来，陈墨的本事恐怕比江影自己厉害得多，他处理不了的事儿，找自己又能做什么。

　　想完这些，江影张口就想拒绝。

　　周德福似乎看出来了他的想法，咳嗽了一声：“你别忘了，不干活儿，你老家那点儿事儿，没人管。靠老陈一个人，只怕是摆不平。”

　　“行，”江影没了脾气，人在屋檐下不得不低头，“还有没有其他人了，难不成就凭我们两个去对付那只鬼？”

　　周德福摆了摆手：“那不至于，还有几个人也要一起去，待会儿陈墨会带你去认识认识。”

　　“您给我透个底，为什么非要我去，好几个人应该也够了吧？”江影不是推脱，是谨慎。

　　他又不是多厉害，怎么就点自己的名？没个合适的理由，他心里总归是不踏实。

　　“没什么，新人总要过的一关。”周德福徐徐说道，“我们这儿不养闲人，早晚都得出力。让几个老手带带你，熟练了，免得什么都不知道直接死了。”

　　江影看了他一眼：“我明白了。”

　　“明白了就好好干吧，陈墨，去办你们的事儿吧。”说完，周德福起身进了里屋，休息去了。

　　“走着？”江影道。

　　“走，我开车。”陈墨说道。

　　“叔，你先回去吧，你也看见了，我这边有点事情要处理。”江影出去后，对马卫东说道。

　　“哎，那行，我先走了。”马卫东知道他们的事儿自己掺和不了，没多废话，上车就走了。

　　江影两人也上了陈墨的车，开往聚集地点。

　　开了有十几分钟后，他们在市中心的一处高楼前面停了下来。

　　“就是这里了。”陈墨停在路边，说道。

　　两人不多耽搁，直接下车进了楼里面，这栋楼看上去和一般的酒店没什么区别，人来人往的，很是热闹。

　　走到前台，陈墨拿出一张卡，放在前台小姐面前。

　　前台小姐只是拿起卡看了一眼，便说道：“先生，这边请。”

　　“他们在楼上的包间，我带你去认识认识。”陈墨道。

　　“好。”江影道。

　　短短几句话的功夫，他们已经到了对应的楼层。

　　找到房间，推开门。

　　是一个布置还算不错的房间。

　　几个人或坐或躺，江影和陈墨刚走进来，他们立刻站起来，一起看了过来。

　　“陈墨，听说这次的鬼是你发现的，可以啊，我最近正愁没钱花呢。”一个中年男子从沙发上站了起来，走过来对陈墨打招呼道。

　　“刘琛，你这性子得改改了，”陈墨不悦道，“跟鬼打交道，就是在鬼门关走一趟，别天天吊儿郎当的，早晚要吃亏。”

　　“呵呵，放心好了，只要危险程度够不到A级，咱们几个人联手，不会出什么意外的。这个小伙子是谁？新来的？”刘琛不以为意地转移了话题，打量起江影来。

　　“他叫江影，是个新人，老周那边让他跟着咱们打打下手，熟悉熟悉流程。”陈墨道。

　　“新人啊，”刘琛摸了摸下巴，走到江影面前，“年纪轻轻的，就进了这个圈子，真够倒霉的。弄不好就是英年早逝啊。”

　　“你这话什么意思？”江影道，这个刘琛让他有些反感。

　　“新来的，我有个提议，不知道你想不想听听？”