第61章 冲突

“说来听听。”江影道。

　　虽说他对这个刘琛有些反感，但自己势单力薄，初来乍到，最好还是不要起冲突。

　　“小子，看你的样子，还是个学生仔吧。”刘琛笑嘻嘻地问道，剩下的几个人也凑了过来。

　　陈墨皱了皱眉，没说什么。

　　“是又怎么样？”江影打着哈欠说，俗话说兵来将挡，水来土掩，先看看他们打算做什么。

　　“你年纪轻轻的就入了这行，实在是有些可惜了，”其中一个人说道。

　　“要不这样，你这次就不用去了，免得丢了性命。”

　　他们说的话有些出乎江影的预料，不用去了？几个意思？

　　“当然，无功不受禄，你不去的话，你的那份钱，就得是我们来分了。”刘琛笑道。

　　呵，原来在这儿等着他呢，江影心里暗暗摇头，脸上却一片平静。

　　“小子，别不识抬举，我们可是在帮你啊。”刘琛旁边的人说道。

　　“哦，那我还得谢谢你们了。”江影歪着头，看着他们。

　　“那倒不必了，”那个人说道，“这家酒店还不错，你在这儿歇着，我们去把事情办完了就回来。”

　　话里话外，根本就没有考虑过江影的意见，完全是单方面的欺负他。

　　“你叫什么名字？”江影没有恼怒，而是平静地问道。

　　“韩乐。”那个人说着，坐到了沙发上，道：“江影，作为一个新人，有些事情我们作为前辈必须教教你。”

　　“你们这是玩规矩啊。”江影道，欺负新人，不是什么新鲜桥段，有人的地方就会有这种事儿。

　　“不要太过分了，韩乐，刘琛。”陈墨站了出来，挡在江影前面，“有力气，不如去多对付对付鬼，有的是人愿意给你们钱。”

　　“陈墨，你要多管闲事？”刘琛道，他往前走了几步，不快，但随着他的走动，江影觉得似乎有一座山向自己压了过来，几乎无法动弹。

　　“小子，就这点本事啊。”坐在沙发上的韩乐嗤笑道，“刘哥要是再往前走几步，你怕是就要被压死了。”

　　陈墨眼神一变，他知道刘琛可能会动手，但没想到这家伙敢直接动用鬼的能力。

　　不要命了吗？

　　“小子，识时务者为俊杰。服个软，刘哥我不是不近人情。”刘琛双手抱胸，得意扬扬地看着艰难抵抗的江影。

　　江影抬头看了他一眼，叹了口气。

　　然后，江影说道：“行，刘哥厉害，你说什么就是什么吧。”

　　“嘿嘿，不错，是个有眼力见的。”刘琛后退几步，坐到了沙发上，笑呵呵地看着江影。

　　江影身上的压力顿时消失，他站直了身子，稍微活动了几下，就刚才那么一会儿的功夫，江影身上就又酸又痛的，再多一会儿，怕是真要被压垮了。

　　“陈墨，你也不要用那种眼神看着我，我又不是针对谁。哪个新人到我这里，都要来这一遭的。”刘琛耸了耸肩，端起桌子上的酒杯喝了一口。

　　“那要是有人不愿意服软，你打算怎么办？”江影问道。

　　“那还用问吗，打个半死呗。反正来这里的没一个是正常人，打个半死也不算什么。”韩乐道。

　　“哦，这样啊，打个半死……”

　　江影故意拉长了尾音，随后瞬间暴起，直接掐住了刘琛的脖子，硬生生将他举了起来。

　　“你想干什么？”刘琛愣了一下，他没想到江影的态度会突然来个一百八十度大转弯。

　　更糟糕的是，刘琛现在没有反制江影的手段。

　　“刘哥，你的本事我看明白了，是挺厉害的。不过得先走几步才能触发，限制太大了。”

　　江影戏谑道，随后手上一用力，按着刘琛的脑袋往桌角上砸。

　　“砰！”

　　一下还不够，第二下、第三下随之而来……

　　“砰！砰！砰！”

　　“操！”

　　一旁的韩乐脸色铁青，后退几步，和刘琛拉开距离。

　　怎么还动起手来了？

　　看这架势，是往死里揍啊。

　　江影直到把桌角砸得碎裂，这才停了下来，他丢开头晕脑胀的刘琛，抄起桌子上的酒瓶，对着刘琛的脑袋砸了下去。

　　“砰！”

　　刘琛整个人应声倒在地上，没有了动静。

　　“你们说的，打个半死。”

　　江影放下酒瓶，一脚踢开刘琛，坐到了沙发上，摊着手看向众人。

　　“呼~哈。”

　　韩乐深吸了一口气，想说什么，但看见地上躺着的刘琛，话倒嗓子眼又给咽了下去。

　　这个新人，装着服软的样子，骗过了他们几个人，同时摸清了刘琛的弱点，直接暴起，干净利落地处理掉了刘琛。

　　手段太狠，甚至连自身的能力都没有暴露出来，刘琛就被打了个半死。

　　“嘿，醒醒，我知道你死不了。”见其他人不说话，江影也懒得找话题，踢了踢死狗一样的刘琛。

　　忽的。

　　躺在地上的刘琛抽搐了两下，身体呈现出一个奇怪的姿势，伤口处流出来的血不断地蔓延开来。

　　然后他的身体“腾”的一下，像提线木偶一样站了起来，似乎背后有什么东西把他提了起来。

　　江影没心思去探查刘琛身上的鬼，只要知道他的能力就足够了。

　　被砸歪的脑袋以一种不可思议的方式扭转回来，刘琛拍了拍脑袋，有些怨毒地看着江影：“有点本事。”

　　“比不上刘哥，我觉得下手挺重了，怎么你这么快就站起来了？”江影打量着刘琛。

　　现在的刘琛比原来狼狈了许多，但基本的行动能力和思维能力，都没有出什么问题。

　　“要是一个活人，这样打一顿不死也得脱层皮，”刘琛道，“不过，谁让咱们这种人根本不算人呢。”

　　“那接下来，做点什么？”

　　江影确信，经过刚才的事情以后，刘琛韩乐这两个人，不会再找他的麻烦了，至少不会在明面上有什么动作。

　　所以现在，他们才能好好谈谈这次的生意要怎么做。

　　陈墨看了看手表，道：“准备出发吧，最好今天晚上就把事情办完。”

　　“晚上去？”韩乐愣了一下，“要不还是白天去吧。”

　　“晚上白天都一样，鬼又不会看时间。”陈墨反驳道，“不用废话了，我车就在外面。刘琛，洗洗脸去，别叫人看见血。”