第64章 突然的袭击

“谁！”

　　陈墨反应很快，他迅速回头，却什么人都没有。

　　二楼空荡荡的，连个人影都看不到。

　　“不会真叫咱们碰上了吧？”陈墨喃喃自语道。

　　他们背后，是几台放筷子和碗的消毒柜，柜门打开着，摇摇晃晃，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　江影眼神变幻，走过去关上了柜门。

　　“吱呀”声消失了。

　　“什么人都没有。”江影脸色有些不好看起来，刚才绝对不是幻听，他听得清清楚楚，有人从他们背后跑了过去，而且很近。

　　“会是鬼吗？”陈墨问道。

　　江影摇头道：“不清楚，但凡事多留个心眼总没错。继续往前走看看吧，小心些。”

　　说不清楚是自我安慰。

　　整个饭店因为案件都封锁了，一个人都没有，此刻这里面除了他们进来的四个人以外，就只有一只躲藏在暗处的鬼。

　　刚才的脚步声，有极大的可能就是那只厉鬼。

　　“那咱们走吧。”陈墨觉得附近不太安全，那只鬼似乎就在旁边。

　　经过刚才的插曲，江影和陈墨在二楼转了一大圈，并没有发现有什么异常之处。

　　除了最开始那阵脚步声外，整个二楼都很正常。

　　正常到江影觉得有些不正常。

　　这地方的的确确是闹鬼，陈墨和王老板是亲眼见到过鬼的，这一点做不了假。

　　但他们来回转了一圈，却没有发现什么异常的地方，这只鬼未免躲得也太好了一点儿吧。

　　“最奇怪的地方还是那阵脚步声。”江影心中暗道。

　　不知不觉间，他们在二楼走了好几个来回，能看的地方全都看过一遍了。

　　“不用再这样转悠下去了，完全是在做无用功。”陈墨停了下来，说道。

　　“那我们去一楼和刘琛他们汇合吧，说不定他们会有什么发现。”江影说道。

　　陈墨“嗯”了一声，两人结伴往楼下走去。

　　就在这个时候。

　　一串脚步声突然从他们身后响起。

　　“踏踏踏！”

　　声音就在他们后面的走廊上。

　　江影立刻回过头，锐利的目光扫过了每一个角落。

　　“又来了……”

　　“先不管他，直接去找刘琛他们。”江影当机立断，这声音出现第二次了。

　　第一次是他们刚上楼的时候，因为这声音，他们在二楼逛了个遍，结果却什么都没有发现。

　　而这一次，他们刚准备下楼汇合，这声音就来了。

　　未免有点太巧吧？

　　如果继续去追着声音跑，他们就要放弃汇合。但最后的结果很有可能和第一次一样，一无所获。

　　“踏，踏踏！”

　　脚步声似乎发现了江影没有跟上它，又一次地响了起来，比上一次更近，更急促，仿佛故意引诱着江影两人。

　　江影强压下了探查的冲动，和陈墨一起去了一楼。

　　忽的，

　　脚步声停了下来。

　　那看不见的东西停了下来。

　　江影没有回头去看，他不关心那到底是个什么东西，是伥鬼还是源头鬼。他只知道，那东西出现的时机那么巧，不是没有原因的。

　　它越是不想让自己做什么，自己偏要做什么。

　　很快，他们就到了一楼。

　　“刘琛他们人呢？”江影看了看周围，刘琛和韩乐两个人已经消失不见了，不知道是去了什么地方。

　　“不止是他们两个，尸体也不见了。”陈墨道。

　　刚才还躺在地上的无头尸体，此刻无影无踪，只有地面上残留的些许血迹证明它曾经在这里。

　　江影道：“在饭店的只有我们几个和鬼，刘琛他们俩不会闲着没事去动尸体，那就只能是鬼移动了尸体。”

　　“也许是尸体自己移动的。”陈墨补充道。

　　“这样的话就有意思了。”江影调侃道，脸上的神情却非常严肃。

　　“鬼这种东西，不能用常理推断，什么情况都有可能发生，还是小心为上。”陈墨道。

　　“知道了。”江影道，“对了，你打算怎么对付这只鬼？单说对抗它，我没什么问题，但要说捉住它，我没什么办法。总不能说让它去别的地方就完了吧。”

　　“一般来说，抹除掉‘门’是最快的办法，让鬼待在鬼域里，不能入侵到现实世界就可以了。”陈墨道。

　　江影摇了摇头：“这方法治标不治本，反正鬼会开门，一个门没了，它们再开一个不就是了。”

　　“只要让他们开不了门就行了。”陈墨说道。

　　江影看着他，缓缓说道：“你有什么办法？”

　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”陈墨从身上拿出一个墨斗，上面缠满了黑色的线。

　　“这线浸泡过厉鬼的血，对一般的厉鬼有压制效果，只要束缚住那只鬼，很长一段时间内，它都无法再行动了。”

　　江影看着他手里的墨斗，心中有了一个大概的认知。

　　鬼无法被杀死，想让它们不能入侵到现实世界，只有一个办法，限制住它们的行动。

　　至于用什么办法限制，那就见仁见智了。

　　“啊！”

　　他们俩站在这里有一搭没一搭地说着话，一楼的某处，突然传来了撕心裂肺的叫喊声。

　　“是韩乐。”

　　江影立刻认真起来，朝发出声音的方向跑了过去。

　　是厨房。

　　韩乐靠在厨房门口，捂着自己的脖子，那里滴滴答答的，往下流着血。

　　江影跑得很快，眨眼间便到了厨房附近，远远地他就看见了韩乐的身影，走到近处，他才发现韩乐受伤了。

　　这不由得让江影心头一阵颤动，韩乐姑且是个老手，又不是第一次参与到灵异事件当中，这才多久就挂了彩。

　　看见江影和陈墨的身影，韩乐有些激动，他艰难地移动了几步，张开嘴想说什么。

　　然而下一刻。

　　一只惨白的手掌从厨房门后面冒了出来，抓住了韩乐的肩膀。

　　韩乐感觉到肩膀上传来的力道，当即慌了神，拼命地挣扎着。可是任凭他怎么抵抗，那只手掌依然牢牢地抓在他肩膀上。

　　“救……”

　　刚吐出一个字，韩乐便在拉扯中摔倒在地，随后迅速地被拖进了厨房。

　　江影顿时一惊，伸出去一半的手飞快地缩了回来。

　　鬼就在厨房里吗？