第68章 第二只

江影使用了自己的厉鬼能力，无名鬼钻了出来，和他的身体交织在一起。

　　他一手按在旁边的陈墨身上，虚幻的状态顺着手臂延伸到陈墨的身体上，连同他一起变得虚幻。

　　黑色的光笼罩在他们两人身上，将他们和现实分离开来。

　　源头鬼走了过来，朝着陈墨伸出了手，但下一刻，它的手臂穿过了陈墨的身体，根本就没有碰到本人。

　　“这……这才是你真正的能力？”陈墨目瞪口呆，一副见鬼的样子。

　　“怎么了？有什么好大惊小怪的？”江影看了他一眼道。

　　“你的能力，太恐怖了。虚化自身，如果你是一只鬼的话，保底都是A级的存在。”陈墨带着惊骇看了看自己的身体。

　　而且这种能力竟然还能够作用在其他人身上，如果一只无法触碰到的源头鬼带着一群无法触碰到的伥鬼，这几乎是无解的。

　　它们想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，没有人能制止它们。

　　想限制它们？

　　你限制得了一个没有实体的东西吗？

　　限制不了。

　　恐怕只有更恐怖的厉鬼才能压制得了这种存在。

　　江影看着他道：“先不说这个，我的能力能够在鬼域中强行开一条通道出来。我们先把饭店里这只源头鬼限制住，那只未知的鬼先不管它。”

　　上次在鬼域使用这招还是在水鬼的鬼楼里面，当时水鬼的门很近，他直接走水鬼的门出去了，但这一次……

　　面对两只鬼的威胁，江影觉得还是用稳妥点的办法逃跑比较好

　　“强行离开鬼域吗……这倒是有了一点保命的手段。”陈墨道，如此一来，他们也算有了和厉鬼对拼的资本。

　　“动手。”

　　江影言简意赅，他抬起腿，一脚踹在饭店这只鬼的身上。

　　鬼碰不到江影，但江影却能碰到鬼。

　　这一脚势大力沉，硬是将鬼踹倒在地，陈墨在一边看得直摇头，太霸道了，江影的能力，比鬼还赖。

　　虽然上手的事江影，陈墨也没闲着，他在周围洒了一圈血，确保压制住饭店这只鬼的同时，警惕着另一只鬼的到来。

　　江影扯着墨斗线，动作飞快地缠在鬼的身上。

　　腐烂的尸臭味扑面而来，让江影有些不舒服。

　　墨斗线一缠在鬼身上，它就自行收紧，仿佛缠绕猎物的蟒蛇一般，紧紧缚住鬼。

　　陈墨说过，这墨斗上的线，是浸泡过厉鬼的血的。

　　在这一刻，墨斗线如同活了过来一样，犹如一只真正的厉鬼一般，带着某种可怕的灵异力量，压制了厉鬼。

　　陈墨说的没错，墨斗线对鬼的压制作用很明显，按照正常情况来看，自己的行为，早就惊扰到这只鬼了。

　　但在墨斗线的压制作用下，鬼的动静越来越小，越来越像一具普通的尸体。

　　“还好这东西不是缠在我的身上……”江影松开手后退几步，墨斗上的线自己就伸了出去，将饭店里的这只鬼紧紧束缚住。

　　见墨斗线发挥了作用，陈墨松了口气，停止使用自己的能力。

　　随着陈墨能力的消失，可怕的一幕发生了。

　　鬼挣扎着，试图挣脱束缚，墨斗线绷直了，不断在这具高大腐烂的尸体上游走着，几乎陷进了皮肉里。

　　融入墨斗线中的厉鬼血液慢慢地渗了出来，使得这具尸体愈发地狰狞。

　　江影紧张地跟在一旁，时刻准备在墨斗线失效的时候动手。

　　他没有贸然靠近，尽管被限制了，但鬼依然是鬼，万一突然袭击自己，那可是无妄之灾。

　　现在，只需要等一会儿，厉鬼就会被成功地限制。

　　缠绕在尸体上的墨斗线越来越紧，同时上面渗出来的厉鬼血液也渐渐地融入了尸体中，仿佛正在入侵这具尸体，而尸体挣扎的幅度也小了下来。

　　再有几分钟，这只鬼将彻底失去行动能力，这次的主要任务就完成了。

　　然而这时，饭店里传来一声尖啸，那声音像是金属刮擦玻璃，震得人耳膜生痛。

　　被束缚住的鬼转向楼梯口，仿佛是在防备什么。

　　江影顺着鬼的目光看过去，脸色却是一变。

　　只见地面上，残留着一个个红色脚印，那是染血的脚走过后留下的，没有干涸，显然是刚刚留下的。

　　江影的心沉了下来，脚印是谁留下的再明显不过了，百分之两百是那只乱跑的鬼。

　　它来了。

　　“但愿它别干扰到这只鬼。”

　　江影和陈墨对视了一眼，两人心中都有些忐忑。眼看限制就要成功了，千万别出什么岔子。

　　很快，尸体停了下来，不再动弹，如同一座雕像一般站立在原地。

　　“成功了！”陈墨喜道，眼下这只鬼已经被限制住，接下来只要破坏掉进出鬼域的门，这一趟就算成了。

　　“小心点，第二只鬼估计在附近。”江影没有放松警惕，而是打量起周围。

　　这饭店里的第二只鬼，从始至终就没有露过面，江影两人对它的信息一无所知。

　　“江影，你看那里。”

　　突然，陈墨指着地面大声喊道。

　　江影应声看去，只见月光映照下的地面，一个个小脚印出现在两人的视野里。

　　脚印上沾着血，和楼梯口的那些如出一辙。

　　“它就在这里吗？”江影黑瞳扫过，却什么都看不见。这让他有些诧异，这还是第一次，他的黑瞳都看不见。

　　“你能看见它吗，我是看不见。”陈墨摘下眼睛，难以置信地看着地面上的脚印。

　　看不见的鬼。

　　难道和饭店里这只鬼一样，需要什么特定的条件才能让他出现在正常的视野里？

　　“你看，它似乎是在往外面走。”江影盯着脚印，说道。

　　地面上的脚印，越过了江影二人，径直走向了饭店外面。

　　就算是饭店紧闭着的大门也没有阻拦住它，这些脚印自顾自地穿过了大门，离开了饭店，逐渐消失在饭店外面的黑暗里。

　　整个过程，这第二只鬼似乎就没有关心过站在饭店里的江影和陈墨两个人，似乎它只是来这里溜达溜达，溜达完了自己就走了。

　　“这是个什么情况？”

　　陈墨咽了咽口水，目送鬼离开。

　　耸了耸肩，江影道：“它好像走了？”