第75章 永强企业

马云涛低着头想了想，道：“那我给我爸打个电话……”

　　话还没说完，只见街道上突然开过来几辆轿车，疾驰而过，掀起了一阵烟尘，呛得两人直咳嗽。

　　江影看着他们离开的方向，正是人间得意那家饭店，几辆车子停在饭店门口，五六个穿西装的人从车上下来，开始驱赶围观的群众。

　　“我去，这是什么人，黑社会？要不要报警啊。”马云涛目瞪口呆地看向那些人，连电话都忘了打。

　　“几位，我们还要做生意，请不要……”冯经理带着几个男服务生，站在店门口，刚说了半句话，带头的中年男子一脚就踹了上去。

　　捂着肚子，冯经理后退了几步，他艰难地直起腰，拦住了服务生。

　　“给你们三分钟的时间，赶紧滚。”中年男子看了看手表，说道。

　　“你们是什么人？”冯经理有气无力地问道，打他的人劲不小，应该是练过的，惹不起。

　　“我叫吕千，你们这家店不是要转手吗，我们老板看上这地方了。”吕千语气生硬地说道。

　　跟着他过来的人已经把饭店里外的人全部清干净了，其他人看见吕千这些人凶神恶煞的，纷纷收拾东西离开了。

　　“那你们老板应该和我们老板谈才对啊，为什么要来饭店干扰我们正常营业。你们要是再不走，我就要报警了。”

　　冯经理旁边的服务生，拿出手机，作势就要拨打报警电话。

　　吕千眼睛一眯，他身后的人立刻上前，夺下了那名服务生的手机，砸了个稀巴烂。

　　警察要是掺和进来，事情就会变得麻烦许多，老板是不希望事情发展到那一步的。

　　“你！”

　　那名服务生眼睁睁看着自己的手机变成一堆废铁，气得是满脸通红，但看了看对方身后几个人高马大的手下，这口气只能默默地咽下去。

　　“你们还有一分钟的时间。”吕千不紧不慢道。

　　“如果你们老板有意收购，我们可以带你们参观参观，但你们是不能单独待在这里的。”

　　冯经理还想说些什么，但吕千显然不想继续听他废话，挥了挥手，身后几人立刻一拥而上，将冯经理架了出去，那几个服务生也只能跟着灰溜溜地出去。

　　清完了场，吕千满意地看着空无一人的饭店，转身走到车旁边，道：“刘先生，人已经清完了，差不多可以开始了吧？”

　　“是可以开始了，不过，得先把路边那个小子弄过来。他就是我和林老板提过的那个新人。”车门打开，又走出来一个人，正是刘琛。

　　“刘琛，果然是他。”

　　江影看见刘琛从车里走出来了，立刻猜到了那些人的身份。

　　应该就是陈墨所说的地头蛇了，看上去的确有几分嚣张跋扈的气势。

　　不过江影没打算走，虽然陈墨告诫他不要趟这趟浑水，但刘琛这家伙已经对他动手了，就是今天走了，过两天刘琛指不定又要整什么幺蛾子。

　　打得一拳开，免得百拳来。

　　直接解决了麻烦，总比麻烦一直缠着自己来得好。

　　果不其然，刘琛和那个领头儿的耳语了几句，几个穿西装的便朝着江影这边走了过来。

　　“你先走，他们是冲着我来的。”支走马云涛，江影一个人坐在路边，等着那些人走过来。

　　领头儿的男子站在江影面前：“你就是江影……看上去年纪确实不大。”

　　“找我干什么？”江影看了他一眼，说道。

　　“我叫吕千，初次见面，这是我的名片。”吕千取出一张小卡片，递给江影。

　　江影接过来看了一眼，名片上写着吕千的名字，电话号码以及“永强企业”四个烫金大字。

　　这个企业的名字他听过，本地的一个大公司，只不过名声不太好。

　　“原来是吕总，失敬失敬。”江影站起来，热情地握住吕千的手，用力摇晃了好几下。

　　吕千脸色怪异地看了眼刘琛，这和说的不太一样，这个江影看上去跟个没见过世面的学生一样。

　　“我就不兜圈子，有话直说了。你身上应该寄生着鬼吧，像你这样的人可不多见，有没有兴趣跟着我们干？”

　　“哦，你们公司待遇怎么样？”江影眼睛一亮。

　　吕千道：“年薪百万不是梦。”

　　“这么多，一般人毕业十年都没有这样的工作吧。”

　　“那是当然，像你这种普通的大学生，想进永强企业，本来是几乎不可能的事情。这可是天上掉馅饼的好事儿，还用得着犹豫吗？”

　　刘琛站在一边，越听越觉得不对，他找林永强是帮忙教训这个不知天高地厚的小子，怎么还招揽起来了。

　　“吕总，这和说好的不一样。”刘琛阴沉着脸，插嘴道。

　　“这是老板的意思，你就不要管那么多了。”吕千打断了刘琛，“你们这类人有多难找，你又不是不知道，这事儿就这么着了，不要再多说了。”

　　“江影，你是个聪明人，应该知道这样的机会不多。”吕千继续劝说着江影。

　　“能加入永强企业当然很好了，只不过我有个问题。”江影道，“你们来这里是做什么的。”

　　“这就要问刘先生了，”吕千道，“饭店里面有一只鬼，我们老板对此很感兴趣。所以……希望你能帮帮我们。”

　　吕千毫不避讳，明明白白地把事情说了出来。

　　不是他蠢，而是他有资格这么做。

　　永强企业本身资金雄厚，根基扎实，在林永强的带领下进军灵异圈，更是如虎添翼。

　　在南河市灵异圈，永强企业就是土皇帝，没人惹得起，所以吕千才敢直接把自己的目的说出来。

　　谅这个新人也不敢和自己对着干，只能乖乖听话。

　　虽然早就猜出来吕千这伙人的目的，但江影没想到他竟然这么直接，一点儿都不藏着掖着。

　　“呵呵，吕总，您既然开这个口，我肯定是要帮的。只不过我最近状态不好，恐怕是有心无力。”

　　说着，江影的身上散发出一股寒意，周围十几米的温度骤降，街边的路灯滋啦作响，似乎某种灵异正在浮现。