第76章 A级事件

吕千瞳孔一缩，连退了好几步。

　　他自己的身上是没有厉鬼寄生的，所以面对灵异事件，他是能避则避，绝对不会以身犯险。

　　倘若江影真如他自己所说，状态不好，那么他身上的鬼随时都有可能失控。

　　这可不是好玩的。

　　“这样啊，那你好好休息，我不打扰了。”吕千面露厌恶，带着手下和江影保持一定的距离。

　　看周围的情况，江影身上的鬼的确有失控的迹象。

　　这并不奇怪，有些新人什么都不知道，被鬼寄生了还肆无忌惮地使用能力，往往过不了多久就会被严重侵蚀。

　　这个江影看上去没什么见识，估计也是个滥用能力，状态下滑的，这样的人，公司不需要。

　　“对了，吕总，你们老板为什么对那只鬼感兴趣啊，他不知道这东西很危险吗？”

　　吕千道：“你一个新人知道什么，鬼可是好东西……”

　　话刚说一半，刘琛装模作样地咳嗽了两声，打断了吕千：“咳咳，吕总，有些话，还是不要随便说的好。”

　　“什么话，刘琛，大家朋友一场，有什么话是我不能听的。吕总不都打算让我进公司了，咱们是一家人啊。”江影说道。

　　“打住，这是公司机密，你又不是公司的正式员工，还是不要听了。”刘琛皱着眉说道。

　　“哦，你说得对，是得保密。没什么事儿的话我先走了，祝你们顺利。”江影朝吕千和刘琛拱了拱手，离开了。

　　等江影消失在视线里，刘琛埋怨道：“吕总，你太不注意了。怎么能什么话都往外面说？”

　　吕千整理了一下衣领，淡淡地扫了刘琛一眼：“刘先生，准备开始吧，别让老板等急了。”

　　刘琛答应了一声，带着人走进了饭店。

　　冯经理带着饭店的工作人员，垂头丧气地站在外面，眼睁睁看着这些人大摇大摆地进了自家的饭店。

　　转过弯，江影掏出了手机，拨打了调查局的电话。

　　好不容易困住的鬼，万一又给放出来了，可不是好玩的。

　　“喂，你好。”电话那边，还是楚志飞的声音，这个号码似乎是他的个人电话。

　　“楚队长，我这边有一起灵异事件，不知道你们能不能管一管？”江影把遇到吕千的情况一五一十地告诉了楚志飞。

　　听完后，楚志飞“砰”地一声拍了下桌子。

　　永强企业，永强企业，又是那个林永强，天天找事儿，已经限制住的鬼都要动，真是活得太舒服了。

　　“你放心，局里会安排专人处理的，不会出乱子的。”

　　“那就好，既然没我什么事了，我就挂了。”江影道。

　　有调查局这个势力在，自己又何必去招惹吕千他们。反正调查局的本职工作就是处理灵异事件，自己只是尽一下市民的义务而已。

　　摸了摸皮肤，江影能感受到血肉里的躁动。

　　他和吕千说的话也不算扯谎，自己状态是不怎么好，能不牵扯到灵异事件里，就不要牵扯到灵异事件里。

　　……

　　“吕千，你的意思是，没能把那只鬼带回来？”某处别墅的游泳池边，林永强端着杯红酒，躺在遮阳伞下面，对身后站着的吕千说道。

　　吕千满脸是汗，整个人绷直了身子，大气都不敢出。

　　“调查局，调查局，他们的人怎么会知道我的计划？”林永强晃了晃酒杯，红色的液体折射着太阳光，格外刺眼。

　　刘琛站在一边，冷眼旁观。见吕千没有开口的意思，他便站出来说道：“当时知道我们计划的只有自己人，还有那个叫江影的新人，我跟你提过他。”

　　“那个新人？我明白了。”林永强恍然大悟，“是那小子给调查局通风报信了。”

　　“他是怎么联系到调查局的，一般民间的灵异圈子都会刻意避开调查局的。”刘琛皱着眉头道。

　　“是我向调查局举报他的。”林永强道，他放下红酒，双手交叉放在胸前。

　　刘琛扶了扶额头：“林老板，你这是什么意思，想处理掉他派些人过去不就行了，你联系调查局干什么？”

　　他是真的不能理解林永强，为什么非要把调查局牵扯进来。

　　“借刀杀人，”林永强缓缓吐出几个字眼，“只是这刀，并没有我想象得那么锋利。他们没有对这个新人动手，反而起了招揽的心思。”

　　林永强耳目众多，调查局的风吹草动，他总能嗅到点动静。

　　“那这小子不会答应了吧？”刘琛道，调查局可是条大腿，起步虽然晚，但毕竟是官方势力，背景太强。

　　要是江影真傍上来去了，想动他就难了。

　　“放心吧，周德福能愿意？”林永强道，“他不是个省油的灯，在他那里签了合同，不是说不干就能不干的。”

　　“而调查局，一门心思想扫平所有的民间组织，好把力气都使在灵异事件上。那个新人肯定要在两个中间选一个的，脚踏两只船？不存在的。”

　　刘琛点点头，他搞不明白林永强这么做的目的，他也不想去搞明白，只要林永强能给他钱，这就足够了。

　　“你这说了半天，到底是什么意思，我只要你给那小子点儿教训就够了，你扯东扯西的做什么？”

　　“行了行了，跟你说不清楚。回去准备准备，有另一起事件要你出马。”

　　林永强懒得跟刘琛多做解释，而是强行转移了话题。

　　“先说价钱。”刘琛道，这次行动失败，他一分钱也没捞到，别提多郁闷了。

　　“一千万。”林永强伸出了一根手指。

　　“这么多？”刘琛吃了一惊，这还只是处理灵异事件，不算鬼本身的价值。

　　“风险越大，钱越多。别高兴得太早，这回的事儿，可不是那么好摆平的。”林永强先给刘琛打了个预防针。

　　“你说。”刘琛擦了擦口水，俗话说得好，富贵险中求，没有风险，怎么赚大钱？

　　林永强放了几张照片到桌子上：“刚收到的消息，疑似A级事件，敢不敢干？”

　　照片上，一栋若隐若现的大楼，周围笼罩着一层黑黄色的雾气，昏暗一片，看不真切。

　　这雾气颇有几分古怪，虽然大楼不至于完全看不清楚，但与它周围的事物比起来，却显得模糊不少。