第7章 尸体作肥

江影被一群鬼堵在了灵堂里，他趁着鬼吃供品的机会，偷偷溜到了灵堂门口。

　　结果，许久不见的董依兰却突然出现在了江影身边，神不知鬼不觉。

　　它一嗓子下去，灵堂里顿时鸦雀无声。

　　灵堂里的鬼齐齐转过头来，一道道阴冷的视线越过棺材，落在江影身上。

　　它们的嘴角略显黑红，是啃食供品留下来的残渣。

　　“咚，咚，咚……”

　　慢慢的，它们动了起来。

　　很明显，供桌上那几盘没能满足它们，现在它们盯上了江影。

　　“想吃我，你们也配？”

　　江影啐了一口，他可不打算坐以待毙。

　　一瞬间，他动了，并不强壮的身体却拥有着非同寻常的力量。

　　“砰！”

　　身穿红衣的董依兰如同风中落叶般被撞飞了出去。

　　它倒在地上，脑袋歪向一边，呈现出一种扭曲的姿态。然而这并不能对董依兰的行动造成什么影响，它缓慢地挣扎着，试图再一次爬起来。

　　“该死的，这东西真杀不死吗？”

　　江影眉头紧锁，何金枝说遇见鬼要麻溜儿地跑，看来不无道理。

　　“如果是用鬼的力量的话，能压制住它吗？”

　　尽管很想试试，但时间不够，灵堂的鬼快要走出来了。

　　江影的皮肤上，一条条黑线显露而出，乍一看，简直就像是他的血管一样。

　　这些黑线有规律地鼓动着，慢慢覆盖在江影全身。

　　“呼——”

　　阴风四起，吹灭了灵堂门外挂着的白色灯笼，周围的环境立刻变成一片黑暗。

　　江影双腿微曲，以一个极快的速度冲了出去，身后的群鬼，步伐僵硬，行动缓慢，完全没有江影这样的速度，没用上多久江影就甩开了它们。

　　他没有迟疑，被鬼围住，自己只有死路一条。

　　而且他有种预感，这里虽然是送葬鬼和董依兰的地盘，但它们并不是附近最凶的鬼。

　　抬头看了看那轮血月，江影心里有些发毛，这里遍地都是恶鬼，他必须在走到绝路之前，找到离开这里的办法。

　　江影环顾四周，他现在所在的地方，像是一个村庄，道路两边尽是些土坯房。

　　大多数的土坯房都破败不堪，窗户脱落，门板大开，里面黑洞洞一片，什么也看不见，给人一种阴森的感觉。

　　董依兰的灵堂，便坐落在村庄东头的荒地上，和村里面大多数的房子分开。

　　说是村庄，却和江影印象里的不一样。

　　虽说是半夜，但十分安静。

　　不说人声，整个村子连狗叫都没有一点，死一般的安静。

　　看看平静的屋舍，江影只觉得有些恐怖，这些房子黑洞洞的窗户里头，说不定就躲着个鬼。

　　他走得很快，眼神一遍遍地扫着两边。

　　董依兰把他弄进棺材里，找了一群鬼来吃他，那大伯二伯，还有何金枝他们，怕是一样的境况。

　　灵堂应该不只一个。

　　否则董依兰何必把他们分开。

　　“希望他们没事儿吧……”

　　江影心中不断祈祷，那些穿着白衣的送葬鬼，就是这鬼村庄里所有的鬼了。

　　那样的话，它们来吃自己，就没有时间去吃其他人。

　　自己能驱使部分无名鬼的力量，多少有把握逃出来，其他人可没这本事。

　　就这样，江影沿着路一直往前走，穿过了整个村子。

　　村子的另一头，是一大片田地。

　　田地里面没有庄稼，只有看不到尽头的杂草。杂草中，一间屋子突兀地立在那里。

　　门口大开着，上面着挂着两盏白灯笼，和董依兰的灵堂如出一辙。

　　江影明白，这肯定是另一座灵堂，就是不知道关在这里的人是谁。

　　地里很泥泞，像是刚下过大雨一样。

　　一脚踩上去，鞋底上沾地全是泥，又湿又重，几乎让人抬不起脚。

　　空气中，弥漫着淡淡的腐臭味，仔细闻闻，似乎是从脚下这片土地上散发出来的。

　　怀着忐忑不安的心情，江影走进了灵堂。

　　这间和江影逃出来那间在装潢上并没有什么差异，如果不是见到了外面的环境不同，江影还以为自己鬼打墙又走回来了。

　　桌子上放供品的盘子里，空无一物，只有些许黑色的残渣。

　　地面上，整整齐齐地放着两口棺材，一口关上，一口打开。

　　“这棺材开着，门也开着……难不成鬼已经来过这里了？”

　　心里冒出不妙的想法，江影赶紧上前，掀开了那口关着的棺材。

　　里面零散地丢着几块发黑的骨头，江影伸手一捏，它们竟直接碎成了末。

　　“这几块骨头年代很久了，不是大伯他们的。”

　　江影松了口气，若是他大伯他们几个被吃剩下的骨头，必然不会这么轻易地碎掉。

　　站起身来，他继续寻找其他线索。

　　“咦？”

　　江影走到门口，蓦地脚步一停，他发现了不对劲的地方。

　　门上的铜锁，有被破坏的痕迹。

　　江影清楚地记得，自己所在的灵堂，门是从里面打开的，现在想来应该是董依兰干的。

　　那个门上的铜锁，完好无损地挂在门上。

　　而这里的铜锁，却只剩下一半，江影拿起来仔细看了看。

　　铜锁的一侧，坑洼不平，像是被什么液体腐蚀后断裂开一样。

　　他快步走到另一扇门前，果不其然，另一半的铜锁挂在这里，同样有着被腐蚀的痕迹。

　　江影把它们拼合在一起，很明显，它们原本是挂在门上，锁住了门。

　　但是却被人用某种东西腐蚀后断开，那人也因此逃了出去。

　　“大伯二伯肯定没这种能耐，看来关在这里的是何金枝奶奶。”

　　江影的眼白褪去，整双眼睛完全转变为幽深的黑色。

　　这种状态下，周围的黑暗不能阻挡他的视线，江影可以看清楚一切。

　　门都打开了，何金枝必然不会继续待在灵堂里。

　　江影走出灵堂，在附近寻找起来。

　　刚一走出灵堂，江影顿时愣住了。

　　这片杂草丛生的土地上，哪里是什么潮湿的泥土，分明是一堆堆的腐烂碎肉！

　　远远望去，不知道要多少具尸体，才能填满这一大片的土地。

　　这些碎肉铺在地上，散发着恶心的腐臭味，它们作为肥料，给这些杂草提供了生长所需的养分。

　　一脚踩上去，人脚止不住地往下陷，仿佛下面有什么东西在拽你的脚一样。

　　借着黑夜的掩饰，走过来的时候江影竟然毫无察觉。