第73章 诡异的楼

“哎，老江你回来了，这都几点了？”

　　当江影回到出租屋的时候，马云涛躺在床上，翘着二郎腿，桌子上放着一大包东西。

　　“这是什么，你买的？”江影走进屋子，翻了翻袋子。

　　马云涛扬了扬下巴：“给你带的盒饭，也不知道你在外面吃没吃饭。我出去吃饭就给你带了一份，没凉吧。”

　　“还算热乎，谢了。”江影道。

　　打开饭盒，江影拆了双一次性筷子，大口大口地吃起来。

　　“你哪家买的饭，吃起来还不错，下次我也……”江影说着说着停了下来。

　　他感觉自己的身体有些不对劲儿，不对，不是身体不对劲，而是身上的那只鬼出了问题。

　　江影看了眼自己的右手，皮肤下面的黑线不由自主地浮现出来，似乎是受到了什么刺激。

　　“啪嗒！”

　　右手此刻完全不受江影控制，一点力气都使不上，仿佛是被黑线操纵了一般。

　　“怎么回事，这种情况……难道附近有灵异事件？”江影脸色陡变。

　　这种情况不是一次两次遇见了，每当附近存在其他的鬼时，黑线就会出现一定程度的失控现象。

　　“关门。”

　　江影立刻站起身，将出租屋的大门反锁住。

　　“咋啦老江，屋里这么闷你还关门。”马云涛抬头道。

　　回头做了个噤声的手势，江影一脸凝重地看向窗户外面。

　　马云涛不是傻子，见江影这副样子，心里一颤，当即捂住了自己的嘴巴，一声也不敢吭。

　　出租屋坐落在一处小楼，离江影他们学校挺近的，透过窗户往外看去，就能看见他们学校的大楼。

　　窗户外面不远处的一栋大楼上，一片黑黄的雾气腾空而起，将其笼罩在内，附近的路灯闪烁着灯光，似乎有些接触不良。

　　“那是什么东西？”

　　江影站在窗户边，定睛看去，心中一片不解。

　　看着看着，那些黑黄的雾气慢慢地朝周围蔓延开来，大有扩张地盘的趋势。

　　“老马，你过来看看，那是不是咱们学校的楼？”江影招了招手，把马云涛叫了过来。

　　“可不是吗，医学院那栋大楼，前阵子不是有人进去探险，结果死了好几个人。”马云涛趴在窗户边，大眼一扫就认出来了那栋大楼。

　　“乖乖，这是什么动静，瓦斯泄露了？”

　　看着大楼周围那片雾气，马云涛瞪大了眼睛，惊得一句话都说不出来。

　　整栋大楼从上到下，有个五六层，不算小了。饶是如此，那些雾气像个壳子一样，把整座大楼套了个严严实实。

　　“就算是鬼的话，这也太离谱了点吧。”江影见过的厉鬼，没有一个有这阵仗的。

　　保守估计，这只鬼得有A级以上了。

　　“怪不得要停课回家，这阵仗，住宿生估计也要跑出来住酒店了，谁还敢在学校里待。”

　　“老江，我看这学校是待不了了，不，南河市是待不了了，咱们去外地躲着吧。”马云涛小心翼翼地离开窗户边，低声说道。

　　“运气不好去哪里躲着都没用，你能保证在外面就不会遇到鬼？”江影道。

　　不远处，黑黄色的雾气逐渐开始消散，被笼罩住的大楼慢慢显露出了全貌。

　　这样看来，那只躲在楼里的鬼并没有大开杀戒的意思，而是继续蛰伏。当然，也有可能只是没有人被它盯上，所以它现在才这么安静。

　　就在雾气彻底消散的时候，江影看到了一个人。

　　那个人站在楼里的走廊上，隔着窗户向外面看去。

　　出于谨慎，江影没敢用鬼的能力去观察这个人，只是凭借自己的肉眼看了过去。

　　似乎是察觉有人在观察自己，那个人缓缓地抬起头，看向了江影这边。没等他看过来，江影飞快地蹲了下来，没有露出自己的身影。

　　没有看到什么人，楼里的那个人收回了目光，离开了窗户边，江影再抬头看的时候，他已经消失不见了。

　　“那绝对不是人。”

　　没有哪个正常人会进这么不正常的楼里，那只可能是一只恐怖的厉鬼。

　　江影一屁股坐在床上，直到这时，他才发现自己的衣服已经被冷汗浸湿了。

　　仅仅是无形的压迫感，就让他全身的神经紧绷起来，如果是正面对上，江影毫不怀疑自己会被瞬间压制。

　　“还好那东西现在只在楼里活动，要是哪天跑出来了，怕是周围这一片地区都得完蛋。这种级别的鬼，简直就是灾难。”

　　再三确认那只鬼没有跑出来的迹象后，江影松了口气。

　　其实他也没有太担心，天塌下来有个子高的顶着，自己犯不着上赶着送死。真要到了那一步，就像马云涛说的，跑路就行。

　　江影坐在床边，他拿出手机，犹豫着要不要给周德福打个电话问问。这个鬼闹出的动静不小，南河市的灵异圈估计马上就会炸锅

　　沉思片刻，江影最后放下了手机。

　　现在打过去没什么意义，关于那只鬼的情报信息，什么都没有，就算打电话过去，也不过是说几句废话，搞不好还要惹上什么麻烦事。

　　他走到桌子边，换了双筷子，继续吃他的盒饭。

　　江影就当什么事情都不知道，该吃吃该喝喝，真到了事态紧急的时候，有的是人比他急。

　　马云涛见江影又吃了起来，知道没什么事情了，他重新躺到床上，道：“这一天天的，哪哪都不安生，老江你也真是吃得下去。”

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。饭吃不得下去的人，那是活不长了，我可还没活够呢。”江影夹了口菜，放进嘴里。

　　“你说得对，天大地大，吃饭最大。”马云涛若有所思地点点头，认真道。

　　还是那句话，天塌下来有高个顶着，他们过好自己的日子就得了，想那么多干什么，徒增烦恼。

　　“说得我肚子饿了，我出去买点东西吃去。”马云涛跳下床，披上外套就跑了出去。

　　江影吃完盒饭，擦擦嘴躺在了床上。

　　吃饱了就睡，就是舒坦啊。

　　等马云涛回来的时候，他只看见江影摆成一个大字形，躺在床上呼呼大睡。

　　“睡得真够死的。”马云涛啃了口大鸡腿，“那我只好一个人吃咯。”