第74章 地头蛇

按一般的情况来讲，接触过厉鬼的人，大多都会有些精神创伤，或者说叫PTSD。

　　但很显然，这种情况并没有出现在江影和马云涛这两个人身上。

　　一大早起来，江影端着杯豆浆，躺在床上，浏览着“抓鬼专门店”的群聊，这是周德福他们组织的群聊，江影平时没事就会进群看看有没有什么最新消息。

　　昨天那阵动静，群里很多人也看到了，正在激烈地讨论。

　　浏览了一会儿，江影感到有些失望，这个群里聊来聊去，也只是对那只鬼有些猜测，并没有哪个人真的有确切的情报。

　　“看来民间圈子的情报网还是小了一点……还是说有人故意压下了这件事？”

　　那只鬼的危险程度可不低，灵异圈里怎么可能没有点实际消息。

　　又看了一会儿，江影放下了手机，他下床把喝完的豆浆杯子扔进了垃圾桶，刚想重新躺回被窝，一个电话打了过来。

　　是马云涛打过来的，他闲不住，一大早就跑了出去。这会儿打过来，说是有事情，让江影出来。

　　活动了一下关节，江影穿好衣服便出了门。

　　坐在公交车上，看着上来又下去的人流，江影不免有些感叹，虽然世界上有灵异事件，但对大多数人来说，鬼还只是传说故事里的产物，鬼的出现甚至没有影响到他们的日常生活。

　　很快，他来到了人间得意那家饭店，马云涛约好在这里见面。

　　马云涛早就到了，他站在大门口，似乎和人起了什么争执。

　　“知道你马哥是什么样的人物吗？从我嘴里说出来的话，一个唾沫一个坑，绝不是说大话吹牛逼。今天，我回来了，你还记得我当初在这里说过什么吗？”

　　他声音很大，语气铿锵有力，颇有几分气势。

　　“马云涛，这一大早的你在这儿干什么呢？”江影走了过去，喊了一声。

　　抬头一看是江影，马云涛赶紧走了过来：“老江，你可算来了，这孙子不把马哥放在眼里，觉得马哥说的话不算话。我教训他呢。”

　　“你又跟谁吵吵呢，我要是再来晚一会儿，你都要跟人打熬起来了吧？”江影道。

　　说完，江影扭过头看了看，这地方人有点多，都是来看热闹的。

　　站在最前面的人，穿着一身西装，脸色看上去有些不太自然，跟便秘了一样。

　　这个人不是别人，正是前几天和江影他们有点小摩擦的冯经理。

　　“咳咳，你是他的朋友吧，没什么事儿的话就请回吧，我们老板还要谈生意。”冯经理板着脸，做了一个送客的手势。

　　“你们这店……又开起来了？不是让警方封锁了吗？”江影说道。

　　“那件事已经过去了，我们饭店已经可以正常营业了。”冯经理略显尴尬地说道。这么多人看着，江影提起他们这里先前那事儿，多少是有些不大光彩。

　　“跟你们老板谈生意的就是我爸，我早说了要让我爸收购你们这家饭店，你马哥说到做到。”马云涛道。

　　江影吐了一口气，拉着马云涛离开了人群，随便找了个地方坐着。

　　“你闲着没事把你爸收购饭店的事儿往外抖干什么？”江影问道，当着那么多人的面，马云涛说的话像是个地主家的傻儿子，尬得他不知道说什么好。

　　“主要还是那个冯经理欺人太甚了，我什么时候受过这种气。”马云涛理直气壮地说道。

　　江影扶着额头，不知道说什么好。

　　马云涛这人有时候吧，你根本想不通他的脑回路是怎么搞的，江影认识他这么多年，对他这种行为早就习以为常了。

　　“不说他了，我找你来其实是为了另一件事。”马云涛话锋一转，说起了另一个话题。

　　“什么事？”江影道。

　　马云涛挠了挠头：“这不是停课这么久了，咱们那几个朋友也好多天没见过了，我寻思找个机会聚一聚，一起吃个饭什么的。”

　　“好事儿啊，时间定了吗？”江影道，这么多天了，是该聚聚了，不然感情都要淡了。

　　“还没呢，我是打算等我爸收购了饭店，直接就在那儿请客吃饭。”马云涛道，“说起来，你觉得咱们学校还能复课吗？”

　　“难说。”江影摇了摇头。

　　死了好几个人，又有鬼蛰伏在校园里，学生们不知道具体原因，学校领导不可能不知道。

　　灵异事件不是闹着玩的，他们恐怕也不敢随随便便复课，万一再死几个人，怕是要上全国新闻。

　　“你说，要是一直不复课，咱们这大学还怎么上，算休学？”马云涛道。

　　“那你有什么想法？”

　　“我是想待在家里，但我爸肯定不乐意，所以我准备去工地打工，反正我爸手底下的项目多的是，随便找一个让我插进去就行了。”马云涛道。

　　“也是条出路，总比游手好闲来得强。”

　　正说着，江影的手机响了，上面弹出来一条消息，是转账通知，二十五万人民币，已经打到江影卡上了。

　　“陈墨效率够快的啊。”江影看着卡里的余额，心里很是高兴。

　　紧接着，陈墨又发来了一条消息：最近不要去那家饭店，有人盯上了那只鬼。

　　“什么意思？”

　　江影脸上笑意一凝，有人盯上了饭店那只鬼？什么人胆子这么大，敢盯上厉鬼。

　　他回了条消息询问道：“这话是什么意思，谁盯上了那只鬼？”

　　“不方便说，对方是灵异圈的地头蛇，惹不起的。你记住别趟这趟浑水就行了，小心惹火烧身。”

　　陈墨回复的速度很快，看着手机屏幕上的消息，江影心里一沉。

　　他应该是不会骗自己，的确是有人对饭店那只已经被限制住的厉鬼有想法，如果放着不管，那只鬼恐怕会脱困。

　　对江影来说，自然是不会多管闲事，但马云涛他爸马上要收购这家饭店了，要是整出什么事情来，马家估计要被卷进去。

　　“老江，怎么了？你脸色似乎不太对劲，有什么事情说说看。”马云涛道。

　　想了想，江影简单把事情的情况告诉了马云涛，然后道：“要不你劝劝你爸，别收购这饭店了。”