第78章 陈墨来访

回到出租屋，马云涛不在，估计是又去什么地方玩去了。

　　江影躺到床上，稍微眯了一会儿，就在要睡着的时候，他的肚子咕咕叫了起来。

　　“点个外卖吧。”江影实在是懒得出门了，索性直接在手机上点了份外卖。

　　“咚咚咚！开门。”一个年轻男子的声音响起，听不出来什么感情。

　　江影从床上爬起来：“你谁啊？”

　　“陈墨，周德福叫我来的，有事情找你。”说完，门外那人停止了敲门。

　　周德福叫他来的？

　　江影脸色变了变，不会又有什么灵异事件要找自己吧，自己这还没歇几天呢。

　　犹豫了一下，他打开了门。

　　一个略显阴郁的男人站在门外，手里提着一个密封包。

　　“有几天没见了，钱你收到了吧。”陈墨开口道。

　　“早就收到了，有什么事儿吗？”江影靠在门板上，看着陈墨。

　　“不请我进去坐坐？让人站在门口吹冷风可不是待客之道。”陈墨道。

　　江影没说话，只是让开一条道，让陈墨走了进来。

　　“你就住这种地方？环境不怎么样。”

　　陈墨进来之后扫视了一眼，见到堆满到溢出来的垃圾桶，随意乱丢的衣服，乱糟糟的被褥，不禁皱起了眉头。

　　“看来你生活习惯不怎么样。”

　　江影揉了揉头发：“那怎么了，我觉得这样挺好的。”

　　“随便你，不过你以后最好还是换个体面一点的房子，干我们这行又不用担心钱的问题，好好享受生活，别最后死的时候，银行卡里还有余额。”

　　“我不会落到那一步的，”江影道，“我会好好活着，跟大多数人一样。”

　　“天真。”陈墨不屑道。

　　“行了，周德福又不是我什么人，他叫你来不会是为了教训我。有什么话赶紧说，我还在等外卖呢。”

　　江影坐到床上，摆了摆手，示意陈墨不用说些有的没的的。

　　陈墨将手中的密封袋放到了江影面前，道：“南河市出了一起A级事件，你应该听说了吧。”

　　江影微微点头：“听说了，那栋楼就是我们学校的。”

　　“刘琛接了个单子，要去处理那起事件。”陈墨敲了敲桌子，低声说道。

　　“他？”江影吃了一惊，“就他那点本事，去给那只厉鬼塞牙缝都不够。”

　　刘琛的本事他是见过的，就饭店那只疑似B级的鬼，就能让他直接下线，就这还敢对付A级鬼？

　　活腻歪了吧？

　　“他不是一个人，有两个人跟着他一起去。”陈墨补充道。

　　“哪儿来的两个蠢货，竟然愿意跟着他去送死。”江影摇了摇头。A级事件他避都避不及，竟然有人会上赶着去处理。

　　“是林永强手下的人，老手了，有他们帮助，刘琛估摸着是觉得有把握才会这么干。”

　　“愚不可及。三个人就敢对A级事件伸手，真是不知道死字怎么写。”江影没有见过A级厉鬼，但他大伯二伯的死相犹在眼前。

　　什么东西，都比不过生命珍贵。

　　“你不会是想劝我去帮忙吧，这事儿说什么我都不会干的。”江影没等陈墨开口，就连连拒绝。

　　“放心，不是所有人都像刘琛那家伙一样。”陈墨的话让江影放下心来，但他接下来的一句话却又让江影提心吊胆起来。

　　“周德福那边的意思是，万一刘琛失败了，那只厉鬼有可能会跑出来，到时候整个南河市都要遭殃。”

　　陈墨的话不是危言耸听，A级厉鬼有这个能耐。

　　“那我准备准备，买张高铁票提前跑路。”江影道，他不是开玩笑，是真有这个打算。

　　“跑？你小子的信息被调查局拿到了吧，要是在这种事情上你跑了，调查局会怎么看待你，他们对民间灵异圈从来都是打压的态度，这种关头你给他们把柄，信不信你当天跑，第二天通缉令就发出来了。”

　　“那怎么办，真让我进去送死？”江影放下订票的手机，认真道：“要不把刘琛绑起来，不让他去。”

　　那只厉鬼目前没有离开楼的打算，只要不去招惹它，相信短时间内，问题不会太大，足够他们想办法的了。

　　“晚了，他们已经做好准备了，估计明天一早就要出发。再说了，他们是在永强企业做的准备，你拿什么绑他们。”

　　“难道就眼睁睁地看着刘琛作死吗？”江影道。

　　“背后支持他的是林永强，地头蛇，调查局都拿他没什么办法，能怎么办。好好看看资料，早做准备。”陈墨交代几句后，离开了。

　　“A级事件……”江影拿起放在桌子上的密封袋，用手指敲了几下，脑海中思绪万千。

　　时间一晃，就是三天以后。

　　江影坐在公交车上，看着外面没什么人的公路。

　　这么些天，江影没什么事做，天天和马云涛出去四处溜达，顺便找人打听打听有没有能压制厉鬼侵蚀的办法。

　　可惜，还是没什么确切的消息。

　　冷风吹过，江影关上了窗户。

　　就在这时，他口袋里的手机响了起来。

　　“喂，是谁？”江影打了个哈欠，接通了电话。

　　“是江影吗？是我，陈墨。”电话那边传来了一个熟悉的声音。

　　江影道：“有什么事，我现在在车上。”

　　“还能是什么事，刘琛那小子搞砸了，那只鬼开始往外面来了。”陈墨道。

　　“等……等会儿，你说刘琛搞砸了？”江影道，他当即站起来，往学校的方向看去。可惜他现在所处的位置离学校有些距离，看不到那边的具体情况。

　　“对，刚收到的消息。”陈墨焦急地说，“刘琛进入那栋楼后，已经有两天没有消息了。本来我们猜测他只是被困住了，但今天，那栋楼周围的雾气突然开始往其他的地方蔓延了。看样子，那只鬼开始移动了。”

　　江影咬着手指，不知道说些什么好。

　　假如刘琛他们真的死了，那么现在那栋楼里有的就不是一只鬼，而是四只鬼，难度系数大大增加。

　　“现在怎么办，刘琛他们三个老手都处理不了这只鬼，这只鬼只怕会非常恐怖。”江影道。

　　陈墨知道这话不是危言耸听，以往处理灵异事件，三四个人组队，基本就足够了，而这一次，却是团灭的结局。