第79章 行动失败

刘琛处理A级事件的结果出来了，行动失败，那只鬼开始移动了。

　　听到这个消息后，江影嘴角一阵抽动。

　　A级事件哪里是那么好解决的，当初他就觉得不应该让刘琛去。没办法，背后支持刘琛的是永强企业，就是调查局也管不住他们。

　　说实在的刘琛是死是活江影一点儿都不关心，他唯一担心的就是那只鬼受到刺激后跑出来。

　　现在好了，那只鬼开始移动了，十有八九会跑到楼外面，甚至是城市里面，到时候要死多少人，可就说不清了。

　　“喂，江影，你还在吗？”电话那头儿，陈墨见江影半天不说话，出声问道。

　　“听着呢。”江影回过神来道。

　　陈墨道：“老周现在的意思是，召集人马，先开个会，商议一下怎么解决这件事，你现在有空吗？”

　　周德福的做法在江影的意料之中。

　　A级事件，不好好规划安排是不可能处理得了的，贸然出手只会落得和刘琛他们一样的下场。

　　“我当然有空，在哪里碰面？”江影道。

　　“你那出租屋附近不是有个十字路口，我就在那里等着你好了。”陈墨说道。

　　“那行，我马上回去。”

　　约莫十分钟后，江影匆匆赶到了陈墨所说的路口，刚到路口，他就看见陈墨那辆轿车停在路边，而陈墨本身则靠在车门上等他。

　　“我在这儿。”离得近了，江影挥了挥手，跟陈墨打了个招呼。

　　陈墨应了一声，没有多说，直接打开车门让江影上去，然后驱车往大学的方向赶去。

　　“事情怎么样了？”江影开口询问道，在电话里说不清楚，所以他刚才并没有问具体的情况。

　　陈墨语气很凝重：“不容乐观。A级就是A级，不是我们以前处理的事件能媲美的。从昨天开始，我们就在试图联系刘琛他们，甚至在楼外面做了部署。但都没有用，直到今天事件进一步恶化，我们的人不得不退了出来。”

　　“有没有其他人被卷进去？”江影道。

　　被鬼杀死的人是有可能转变为伥鬼的，如果有人被卷进去，只会对后续的处理造成更大的麻烦。

　　“放心吧，我们没那么蠢，知道A级事件的厉害。不过调查局那边倒是有些坐不住，好几次想派人进去。叫老周给拦住了。”陈墨道。

　　“调查局也牵扯进来了？也是，处理灵异事件本来就是他们的工作。”江影先是一怔，随即便想明白了。

　　但是，根据周德福的说法，调查局对民间灵异组织的态度，有待商榷。江影有些怀疑，双方会不会直接打起来。

　　“你不用担心调查局那边的事儿，在这节骨眼儿上，他们没心思打压其他组织。大小王，他们还是分得清的。”

　　像是看出了江影的想法，陈墨开口道。

　　“希望如此吧。”江影靠在椅背上，不再言语。

　　说话间，他们已经到了大学外面，这里的景象江影再熟悉不过了。待车子停下，江影拉开车门，缓缓地走到正门前。

　　没想到这么多天没到学校来，再一次站在这里，会是这样一幅画面。

　　学校大门旁，不知何时立起来了一座棚子，一行人进进出出，手里拿着些文件，看上去像是什么很重要的地方。

　　“老周他们在里面，走，进去吧。”陈墨一边说，一边带着江影走进了棚子。

　　棚子里人不少，周德福站在桌子一边，永强企业的吕千站在另一边，只不过这一次他的前面还站着一个男人，气宇轩昂，西装革履，颇有些成功人士的样子。

　　而站在两方人马中间的，是两个穿制服的人，其中一人约莫四五十岁的年纪，面容严肃，眉宇间流露出一丝焦急。

　　另一个人江影觉得有些面熟，回忆了一会儿，他才想起来，是曾经到自己学校过的温松，温警官。

　　当时自己就察觉到他有些不寻常，没想到竟然会在这里又一次见到他。

　　似乎是察觉到江影的目光，温松抬起头，面带和煦道：“这位同学，你盯着我看什么？”

　　此话一出，其他人纷纷看向了江影，打量起这个突然闯进来的年轻人。

　　吕千凑在男人的耳朵旁，窃窃私语了什么后，男人笑了笑，道：“我说是谁，原来是江先生。”

　　“江影？”

　　站在桌子前的中年男人抬起头，不敢相信地看了一眼：“你一个新人，怎么会出现在这里？”

　　“那什么……我能不能问问，为什么你们都好像认识我的样子？”江影挠了挠头，温松吕千他们，自己还算认得出来，另外的两位，自己是真的没见过。

　　“我是楚志飞，这个名字你总该知道吧？”中年男人道。

　　“原来是楚队长，真是不好意思，没认出来你。”江影一拍脑门，上前就要套近乎。

　　楚志飞却一伸手，拦住了他，道：“寒暄的话就免了，今天不是来聚会的，有什么事等处理了这起事件再说。”

　　“楚队长说的对，年轻人要分得清轻重缓急。”西装男人笑道，“我叫林永强，永强企业是我名下的产业，你应该听说过吧。”

　　“林总好，林总好。不知道林总为什么会来这里？”江影道。

　　“我的人折在里面了，我总不能待在家里，让楚队长在这儿费心费力的吧。”林永强笑呵呵的，看上去十分平易近人。

　　“既然林老板这么有心，就请您打头阵，把您的人救出来吧，我们在外面支援你。”

　　楚志飞冷着脸，毫不客气地说。

　　要不是林永强在背后支持，调查局早就把刘琛控制起来了，哪里还会闹到这步田地。

　　现在在这里假惺惺地出力，糊弄谁呢？

　　听见这话，林永强笑容不减，开口道：“我当然想了，这本来就是我自己的事，何必麻烦大家？这不是能力不足，只能群策群力嘛。”

　　“好了，你们与其在这里说废话，不如好好想想怎么处理里面那只鬼。”

　　周德福站出来打断了两人的交锋，虽然他不想趟这趟浑水，但鬼是不会考虑那么多的。

　　A级厉鬼足以威胁到整座城市，为了生存，他不得不站出来。