第70章 密谋

月色下的黑暗中，突然伸出来八条类似昆虫的腿，带走了韩乐的尸体。

　　江影瞪大了眼睛，难以置信地看着外面：“那也是鬼？我怎么觉得是怪物。”

　　“鬼域里的事情，谁又说得清楚。”陈墨道，“看完了吗，看完了就赶紧走。”

　　离开可比进来要轻松得多，穿过“门”，三人陆续回到了现实里的厨房。

　　“既然事情已经解决了，接下来就是分钱的时候了。本来四个人四份，现在韩乐死了，他的那一份怎么分？”

　　刚一出来，刘琛就缓缓开口道。

　　事情办完了，接下来就是争取利益的时候了。

　　“等一下，这次你好像没出什么力吧？”江影质疑道，鬼是他和陈墨限制住的，刘琛出力并不多。

　　刘琛冷哼一声，看着江影道：“你这话是什么意思，鬼域的入口是我们找到的，而且我们承受了第一次厉鬼的袭击，怎么能叫没出力。”

　　“不是我说，你不要太贪心了，你的那份又不会少。我只是想问问韩乐的那份怎么分。”

　　江影道：“他的那份，当然是他的。他人没了，难不成你就想吞了这笔钱？”

　　“人都没了，还要钱做什么？”刘琛道。

　　他没想到这个年纪轻轻的小子竟然这么没有眼力见，韩乐死了，他的钱直接分三份，一人多拿点，不是很好吗？

　　“亏他活着的时候跟你关系还不错，他死了你就这么对待他？”江影挖苦道。

　　“够了，陈墨，你说句话，”刘琛喝道，既然江影听不懂他的话，那就让陈墨也下场。

　　说到底，这次生意是陈墨接的，具体的价钱还得他去和王老板谈，分钱当然也得听听他的意见。

　　“依我看，韩乐的那份还是由我转交给他的家人好了。”沉默片刻后，陈墨开口道。

　　“陈墨，你想清楚。”刘琛皱了皱眉头，“这钱咱们分了，周德福那边也挑不出毛病来，反正韩乐已经死了。”

　　“做人还是应该厚道一些。”陈墨道，“咱们这种人，说难听点就是半个鬼，但你不能自己不把自己当人。事情别做得太绝了。”

　　“话别说得那么难听，少数服从多数，我认了。”刘琛冷着脸说道，他嘴上是这么说的，至于心里是怎么想的，江影二人就猜不透了。

　　“很好，既然意见统一了，那我来做接下来的安排。我会去联系王老板，让他付账。事后的钱分成四份，一人一份，韩乐的那一份由我转交给他的家人。你们觉得怎么样？”

　　“我没意见。”刘琛道。

　　“我也没意见，”江影说道，“就按你说的办。”

　　不得不说，陈墨给江影的印象比刘琛好太多了，这个刘琛，心太黑了些，连死人的东西都要贪，跟这样的人做朋友，那可真是倒了八辈子血霉了。

　　“剩下的应该没我事儿了，谈完分钱的时候打我电话，老周那里有号码。”

　　江影打了个哈欠，离开了。

　　刘琛看着江影离开，然后又看向陈墨：“我的提议，你要不再考虑考虑。”

　　“我说过了，别做得太绝。干我们这行，没朋友会死得很快的。”

　　陈墨推了推眼镜，冷冷地看了刘琛一眼。

　　没有人敢说自己能从每一起灵异事件中活下来，也没有人敢说自己能一个人解决掉灵异事件。

　　利益，情报，靠山。

　　对他们来说，只有抱团才能得到自己想要的东西，才能活得更加长久。

　　刘琛嘿嘿一笑：“你看，又急。开个玩笑罢了，你这人怎么不禁逗……”

　　他话还没说完，陈墨便拿着车钥匙离开了。

　　饭店里只剩下刘琛一个人，他脸上的笑容逐渐消失，取而代之是一脸的阴沉。

　　“一个个大道理说得比谁都厉害，真到了生死关头还不是各顾各的。人不为己天诛地灭，我不就是想要点钱吗？”

　　刘琛掏出手机，拨打了某个号码，既然他们两个不客气，就别怪自己不留情面了。

　　“喂，老刘最近在哪儿发财啊，你可是有一阵子没找过我了。”

　　电话那头的人似乎跟刘琛很熟，上来就嘻嘻哈哈的打招呼。

　　“客套话就免了吧，林老板。我手上有一只鬼，不知道你有没有兴趣。”刘琛没多废话，直接切入正题。

　　“哈哈，刘兄弟真是我的贵人，每次打电话都有好事儿，说吧，想要多少？”林老板道。

　　“一口价，五百万。”刘琛平静地报出了一个数字。

　　“比你上次报的价贵不少，怎么？最近手头紧？要不要借你一点？”

　　五百万对普通人来说，简直是天文数字了，可林老板的语气听上去，仿佛毫不在意，甚至还有闲心调侃刘琛。

　　“不了，林老板的债，我欠不起。你什么时候有空，我去见你一面，咱们当面谈。”刘琛果断拒绝了林老板的提议。

　　这个林老板，算是圈子里的大拿了，有钱，有实力。

　　但他的钱上，沾的都是下面的人的血，只要给他一个机会，他能像蚂蟥一样把你吸个干干净净。

　　“过两天吧，我手上好几个项目，忙着呢。”林老板道。

　　刘琛脸色微微一变，林老板口中的项目，可不是什么商业活动，估计一大半都是灵异事件。

　　现在灵异事件出现的这么频繁吗，按往常的规律判断，几个月能有一起真事儿就不错了。

　　“刘兄弟，怎么不说话了，我可没说不要啊，你别转手给别人了。”

　　刘琛半天不说话，林老板那边追问了几句。

　　“您放心好了，我有货肯定是优先考虑您，”刘琛给林老板吃了颗定心丸，“不过，有个小忙得请您帮帮我……”

　　“喂！谁在里面，出来！”

　　忽的，饭店外面传来声音，刘琛侧着身子一看，是一个小警察。

　　他这才反应过来，这家饭店还处于封锁期，警察可能是听到里面有动静，过来检查一下。

　　刘琛忙不迭地收起手机，从后门溜了出去。

　　这要是让警察发现了，保不齐又是一堆麻烦事呃，还是三十六计走为上好了。

　　小警察拿着手电筒，在饭店里照了照，并没有发现什么可疑的地方。他挠了挠头，刚刚明明听见里面有声音的啊……