第71章 调查局

离开饭店，江影来到路口。

　　在鬼域中。天色昏暗，如同深夜。但在外面的现实世界，这会儿才下午，天色还算亮堂。

　　“接下来去干什么呢？”江影伸了个懒腰，看着眼前的车水马龙，一时间有些迷茫。

　　总不能回家躺着吧？

　　那也太没意思了些，停课这几天早就躺得够够的了。

　　他双手插兜，思考着自己的未来的计划。

　　“老周他们这个组织，说白了只是一群被鬼寄生的人抱团取暖罢了。短期内很有必要和他们保持良好的关系，至少在老家的事情解决以前，我得仰仗他们。”

　　“但是……类似的组织应该不会只有一个，我不能把鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　江影目光微动，周德福他们的组织，以利益作为驱动，处理起来倒是简单，只要肯卖命，就能得到想要的东西。

　　但这种以利益建立起来的关系，同样会因为利益分崩离析。刘琛给他上了很好的一课，活着的时候，有人和你站在一起，你一死，他们就急不可耐地想吞掉你的那一份。

　　江影不认为自己是什么大善人，也不打算做什么大善人，但刘琛这种人，江影不敢把后背托付给他。

　　“当务之急是找到压制我身上厉鬼的办法，先活下来，才有资本考虑其他方面。”

　　血肉隐隐作痛，江影感觉到自身的侵蚀程度又进一步地提高了，如果不能找到压制厉鬼的办法，他恐怕没有多少日子可活。

　　就在这时，江影的电话响了。

　　他看了看来电号码，不是他认识的任何一个人。

　　犹豫了一下，江影还是选择了接通。

　　“喂，请问是江影江先生吗？”电话那头儿是一个男人的声音，听上去很热情，一副自来熟的样子。

　　江影愣了一下，然后道：“不好意思，你打错了，我叫马云涛。”

　　他的联系方式一般只有熟人才会知道，而这个电话听上去也不像是骚扰电话。

　　“江先生真是幽默，我很确定没有打错。”电话那头儿的男人说道。“你是南河市本地人，一个人上大学，在外面租了房子住……”

　　“行行行，不用再往下说了。”听着对面报菜名似的一通说，江影连忙制止，再说下去，他祖宗十八代都被这人给说出来了。

　　“我现在就一个问题，你从哪儿知道这些的？信不信我告你窃取个人信息。”

　　对面的男人道：“不好意思，我是通过正规手续调取了你的信息，这一切都是合法合规的。”

　　正规手续，难不成是官方的人？不应该啊，自己没做什么违法乱纪的事儿吧。

　　带着猜疑，江影道：“你们是什么人？”

　　如果对方真的有官方背景，那么一切的试探都是徒劳，还不如直截了当来得痛快。

　　“自我介绍一下，我叫楚志民，调查局的。”电话里的男人说道。

　　“什么调查局，听都没听说过。”江影道。

　　“江先生，我很负责任地告诉你，我不是在开玩笑。”楚志民严肃道，“你应该见过灵异事件了吧？”

　　江影眉头一凝，没有开口，他在等着这个楚志民继续说下去，电话是对方打过来的，自己不能丢了主动权。

　　“灵异事件由来已久，上头儿早就在着手调查了，调查局，就是在这种环境下建立起来的，专门负责处理类似的事件……”

　　楚志飞继续给江影科普着所谓的调查局，滔滔不绝，说个没完。

　　“打住，我想知道的是，你们这个什么调查局，为什么会给我打电话？是不是有什么人栽赃陷害我。”江影道，他好好地在路边站着，突然一个电话就打过来，还自称什么调查局。

　　这里面没点儿猫腻他是打死都不信。

　　仔细回想了一下，自己也没得罪过什么人，除了那个叫刘琛的。

　　看来他是贼心不死，一直想着报复自己。

　　只是江影没想到，刘琛的能量这么大，竟然能找来这个叫调查局的。

　　“这就是我们内部的消息了，具体是怎么一回事你不用管。我知道像你们这样的人脾气一般都很古怪，为了保证不出乱子，你最好还是不要打听这些了。”

　　楚志飞的嘴很严，一丝消息都不肯透露。

　　“真是好大的官威啊，”江影讥讽道，“我一个遵纪守法好市民，你们无缘无故给我打电话，不是为着好玩吧。既然有事要说，就表现点诚意出来。”

　　调查局内，楚志飞紧皱眉头，他原以为用调查局的名头吓唬吓唬这个年轻人，他就会老老实实地配合工作，没想到是这样一个刺头。

　　楚志飞平复了一下心情，换了种语气道：“江先生，是我考虑不周了。不过你也要体谅体谅我们的难处，灵异事件频发，我们这边也是防患于未然，有任何苗头，都要及时处理。”

　　“说了半天，都说不到点儿上。”江影最不喜欢和打官腔的人打交道，说起话来一套一套的，净是废话。

　　“你打这个电话过来，到底是想做什么？”

　　“是这样的，调查局成立的时间不算很长，很多地方都缺人手，我们这边呢，是希望江先生能考虑一下，加入我们调查局，为平息灵异事件出一份力。”

　　听到这话，江影心里有些好笑，挖了挖耳朵道：“我能问问，你是什么职位吗？”

　　“算是个队长，你叫我楚队长就好。”

　　“哦，楚队长，”江影道，“你一定见过灵异事件吧。”

　　“那是当然，我看过很多灵异事件的报告，做过很多功课，也和许多你这样的人交谈过，业务水平还是有的。”

　　江影摇了摇头，道：“楚队长，我不是怀疑你的能力，我的意思是，你经历过灵异事件吗？你和鬼接触过吗？”

　　“这……”楚志飞有些迟疑。

　　“楚大队长，你说你做过功课，那你一定知道，和鬼打交道，和刀尖上跳舞没有区别。说句不好听的，你让我去平息灵异事件，跟让我去死没什么两样。”

　　江影语气愈加冰冷，“我希望你好好想明白，灵异事件到底是怎么一回事。”