第77章 帮手

刘琛的脸色当时就变了

　　A级事件，可不是闹着玩的，这种级别的厉鬼大多具备极高的危险性，限制难度相当大。

　　就算是灵异圈顶尖的高手，也不敢说能百分百成功解决A级事件。

　　这一千万，还真是不好挣。

　　“咕噜！”

　　咽了咽口水，刘琛的手指缓缓向照片伸去，他刚接触到照片，照片上面便渗出粘稠的液体，味道有些刺激。黑黄色的雾气在玻璃桌面上晕开，竟将其腐蚀出蜂窝状的空洞。

　　刘琛触电般缩回手，却发现自己食指上的指甲盖已变成死灰色。

　　“这照片是灵异物品？”刘琛带着颤音道，仅仅是一次接触，这张照片就展现出了可怕的灵异。

　　“要不说是A级事件，光是拍一张照片，灵异力量就渗透过来了，真正的鬼又该有多恐怖？”

　　林永强晃了晃酒杯，冰块碰撞声中夹杂着平静的话语：“昨天晚上，一所大学的楼里，突然冒出了这种雾气，整栋楼被笼罩在内，有人进去查看过，出来的时候，已经是尸体了。”

　　他从桌子底下拿出个密封袋，里面装着一叠照片，照片上，是一些死状诡异的尸体。

　　所有的尸体，肚子均被剖开，内脏消失不见，像是有人故意挖空了死者体内的器官一样。

　　而更让人毛骨悚然的是，这些死得不能再死的尸体，是自己走出大楼的，照片上，尸体们排列成一个长队，从大楼里走到外面，场面极其骇人。

　　“那些人是蠢货吗？他们进去送死，是要变成伥鬼的，这不是添乱吗？”刘琛皱着眉头道。

　　“普通人哪里知道那么多，他们怕是还以为，是什么瓦斯泄露……之类的事故。”林永强轻笑道。

　　在灵异事件面前，普通人连生死都决定不了。所以，他才早早看中了灵异圈的潜力，直接押注，不然，他如今又怎么能从中分一杯羹。

　　“林老板，你得给我安排点帮手。A级事件，没有团队合作是不可能解决得了的。”刘琛看了看资料，说道。

　　林永强道：“放心吧，你不会是一个人。”

　　说完，他拍了拍手。两个早已在附近等候的人走了过来。

　　“孙俊，唐飞。他们两个在我手底下干的时间不短了，算是比较有经验的两个人，有他们两个陪你一起去，你总该放心了吧？”

　　刘琛上下打量了这两个人一眼，从他们的身上，能感受到不亚于自己的压迫感，想来寄生在他们身上的鬼不会太弱。

　　“林老板，这两个人实力确实不错，但是他们的侵蚀程度有点高了吧，万一在处理灵异事件的时候，他们体内的鬼跑出来了……”

　　唐飞还好，旁边那个孙俊的身上，时不时地有腥臭的尸水流下来，要不是他还好好地站在这里，刘琛真的怀疑他是只厉鬼。

　　“你这话什么意思？”孙俊开口质问道，他的声音十分沙哑，像是拼尽全力从喉咙里挤出来的一样。

　　“字面上的意思，你的状态太差了，差到我觉得你就是一个定时炸弹，对付A级事件的鬼已经够难的了，我可不想再对付一只鬼。”

　　刘琛言辞犀利，没有半点退让的意思。

　　“好了好了，你们不要再说了。”林永强敲了敲桌子，制止了两人的争吵。

　　“唐飞，给刘兄弟看看你的本事。”

　　话音刚落，唐飞的一只手便搭在了孙俊的肩膀上，霎时间，一股阴冷的气息蔓延开来。

　　孙俊浑身一颤，身上的尸水停止了流动，他身上的鬼，像是消失了一样，再也察觉不到一点气息。

　　仿佛在这一刻，孙俊变成了一个普通人一样。

　　刘琛心中一凛：“你能压制厉鬼？”

　　除了压制厉鬼，刘琛想不出来第二种可能性。厉鬼之间的对抗，往往十分激烈，像这么平静的对抗，只有压制一种可能。

　　唐飞的鬼，能直接压制其他的鬼。

　　这种能力，不管是对付厉鬼，还是对付被寄生的人，都是大杀器。

　　“那他的能力是什么？”刘琛看向孙俊，侵蚀到这种程度还活着，这位的鬼想必不一般。

　　“他啊，没别的本事，就是抗揍，打不死的小强。”林永强笑着说。

　　“压制，不死。倒是很不错的队友。”刘琛点点头，这样的队伍，就算是真的遇上A级厉鬼，他也有胆量碰一碰。

　　……

　　“那只鬼没跑出来啊，那真是太好了。”

　　江影坐着公交车回了出租屋，下了车，他接到了楚志飞打来的电话。在调查局的干扰下，刘琛那伙人并没有得逞。

　　“我先前的提议，你考虑得怎么样了？”楚志飞道，“加入调查局，对你来说没有坏处。”

　　“楚队长，你应该知道，我们这类人活不长吧？”江影突然说道。

　　“当然知道，被厉鬼侵蚀，你们能活几个月就算好的了。”楚志飞道。

　　“既然知道，事情就好办多了。”江影说道，“如果你们能让我活下去，给你们卖命也不是不可以。”

　　楚志飞沉默了，让江影这类人活下去，那种办法楚志飞不知道有没有，就算有，他这个级别也很难知道。

　　“不是，我就随口问问，你们那么大一个调查局，连这种事儿都摆不平吗？”察觉到楚志飞的沉默，江影心里猜了个七七八八。

　　“对灵异事件的调查还处在初期阶段，你说的那种办法，我不知道有没有。”楚志飞咬了咬牙，说了实话。

　　“那还是算了吧。我总得先活着才能考虑其他不是？”江影没有多废话，直接挂断了电话。

　　调查局这条路是不好走了。

　　楚志飞说他不知道有没有，江影默认是没有，就算有，在调查局应该也是要看业绩说话的，只有处理灵异事件才有机会知道活下去的方法。

　　俗话说无功不受禄，就是这么个道理。

　　但江影等不及，他没有多少时间挥霍了。

　　如果实在不行，他就回老家找陈五去，陈五干了一辈子，多多少少能给他提供点帮助。

　　要是真的没什么办法，他也只能认命了，反正当初在那只鬼寄生到体内的时候，他就注定活不长了。