第85章 婴儿

“我多少还能看见一些。”

　　江影的瞳孔在黑暗中泛起幽幽冷光，双眼中浮现出细密的黑色纹路。

　　“别离开我身边五米以外，再远一些我就看不清楚了。”他低声提醒道。实际上的能见范围是十米左右，为了保险，江影说出来的时候对半砍了。

　　他的声音在粘稠的黑暗里显得格外沉闷。

　　“你还能看见？看来你的鬼在这样的环境很有用。”温松道。

　　“但这样聚在一起，对我们的限制太大了。”方嘉乐道，他们能听见彼此的声音，却几乎看不清彼此的脸，尽管他们离得很近。

　　“嗯……陈墨，你过来一下。”江影沉吟片刻，想到了一个办法。

　　陈墨循着声音摸索到他身边，道：“怎么了？”

　　“可能会有点疼，你稍微忍着点。”江影说着，一只手搭在了陈墨肩膀上。

　　几缕黑线顺着江影的手指刺进陈墨的身体，沿着血肉伸向了陈墨的眼睛。

　　这手段江影在自己身上已经用得非常熟练了，他能在楼道里的黑暗中看见东西，多亏了这一招。

　　“啊！”

　　陈墨眼睛一痛，忍不住叫出声来，他双手捂着眼睛，后退了好几步。

　　温松脸色一变，道：“你在做什么？”

　　江影没有说话，只是紧张地看着陈墨，如果有任何不对的情况，他会立刻收回注入陈墨体内的黑线。

　　片刻后，疼痛过去，陈墨慢慢地睁开眼睛。

　　“不黑了？咦，我能看见东西了。”

　　原本遮挡了视野的黑暗，现在在陈墨的眼睛里，虽然还存在，但周围四五米左右的东西，他已经能看清楚了。

　　“看来这个方法确实能让你们共享我的能力，温警官，方嘉乐，你们俩也过来。”

　　在陈墨身上的实验成功了，江影如法炮制，为温松和方嘉乐也植入了黑线。

　　这样一来，黑暗的环境就不能再阻碍他们的视线了。

　　“嘘，前面有动静！”陈墨突然做了个噤声的手势。

　　眼前的黑暗里，传来了一声怪叫。

　　凄凉，怪异，不是活人能发出来的声音。

　　方嘉乐眉头一皱：“这和前面见过的鬼不太一样。”

　　温松道：“听起来……有些像是婴儿的叫声。”

　　像是为了回应温松的猜测一样，婴儿的怪叫声又一次响了起来，而且还不止一个，此起彼伏，颇为瘆人。

　　“先不管它，往前面走走看。”江影开口说道。

　　其他人点点头，不就是鬼吗，他们人这么多，就算真撞上了也能碰一碰。

　　打定主意，江影走在最前面打头阵，温松跟在后面，准备应对随时可能出现的危险。

　　一行人打起了十二分的精神，缓缓地在黑暗中前行。

　　忽的。

　　前方的黑暗中响起了一连串的怪叫，刺激得几人耳膜生痛，不得不用双手捂住耳朵。

　　就在这时，脚上突然沉重不少，似乎粘上了什么东西。

　　江影低头一看。

　　不知道什么时候，他的脚上多了一双手，冰冷，僵硬，死死抓着不放。

　　看着脚上多出来的一双手，江影只觉得一股凉意直冲头顶，他抬起腿就是一甩，将那双手甩开。

　　鬼是什么时候出现的？

　　他四下里看了看，除了黑暗还是黑暗，那双手被他甩开后，迅速地消失不见了。

　　“大家小心，鬼就在附近。”江影喊道。

　　“我的脚上有什么东西！”陈墨大喊一声，将其甩了出去。

　　“我这里也有！”温松皱起眉头，奋力甩了两下，粘在他脚上的东西似乎力气有些大，连续甩了好几次都没有甩开。

　　那双僵硬的手死死地抓着温松的脚，力气大的出奇。

　　“站稳别动。”江影道，他眼疾手快地伸出了手，一把掐住温松脚上那玩意儿，将其拽了下来。

　　江影动用了厉鬼能力，压制住了那玩意儿，这才轻松地将其拿在了手中。

　　“这是……婴儿？”江影看清手上的东西，不免得一怔。

　　在他的右手上拿着的，赫然是一个小小婴儿。

　　这婴儿浑身呈现不自然的青色，手掌枯瘦如柴，一双空洞的眼睛里透露出诡异和邪性，显然不是活物。

　　它此刻像个新生的孩子一样，在江影的手中不停地挣扎，试图挣脱束缚。

　　“哇啊啊！”

　　挣脱不得，婴儿便张开大嘴，发出了令人毛骨悚然的怪叫，怪叫声回荡在走廊里，周围的黑暗中传来窸窸窣窣的声响，似乎有很多东西在快速地移动。

　　江影吃了一惊，手中却没有半点放松。

　　无数黑线扎进婴儿体内，从中汲取着灵异力量。

　　他要从这婴儿身上窃取到有关厉鬼的信息，这手段他在董依兰的鬼村里用过一次，之后一直没机会用。

　　阴冷的气息顺着黑线流进江影的身体，他能看到的范围也越来越大，脸色也越来越差。

　　走廊的天花板上，也就是他们的头顶，密密麻麻地爬满了数不清的婴儿鬼，它们的眼睛转动着，齐齐看向江影等人。

　　“这是伥鬼，还是什么别的东西？”江影心里有些不安起来。

　　谁家鬼会闲着没事儿杀这么多婴儿？

　　“不可能啊，到底是怎么回事？”温松瞪大了眼睛，看向天花板上的婴儿鬼们。

　　这些婴儿体型各异，有大有小，古怪的是，它们的长相一模一样，简直是一个模子里面刻出来的。

　　“它们似乎不打算袭击我们。”陈墨道。

　　这些婴儿鬼只是在天花板上来回爬行，一双双无神的眼睛盯着下面的众人，然而，它们却没有任何跳下来袭击几人的迹象。

　　只是一直跟着，江影他们往哪里走，它们就往哪里爬。

　　但这并不代表它们就不危险，如此数量的鬼，即使不是真正的鬼，也足够让任何一个人头疼无比了

　　“这里有间屋子，快进来。”陈墨推开一扇门，向其他人招呼道。

　　江影不多耽搁，拔腿闪进了屋子里，温松和方嘉乐紧随其后。

　　天花板上的婴儿们穷追不舍，但陈墨“啪”的一声，关牢了房门，将它们隔在了外面。

　　几张鬼脸贴在门上的通风窗口处，盯着江影他们看了几眼后，消失不见了。

　　不知道又是爬到什么地方去了。