第8章 何金枝

谁能想到，这一大片杂草丛下，竟铺满了数不清的死尸碎肉。

　　一时间，江影喉咙翻动，差点吐了出来。

　　短短一天一夜，他的世界观被翻了个底掉儿，刺激是一个接一个，无论是叫人的董依兰，自己身上的无名鬼，还是吃供品的送葬鬼，都狠狠地给他上了一课。

　　好在江影迅速调整好了心态，其他人还等着他去救呢。

　　“咳……咳……”

　　江影在杂草丛中找了几分钟后，离灵堂不远的地方，传来了虚弱的咳嗽声。

　　何金枝倒在地上，脸色苍白，大口大口地喘着气，看上去受了很严重的伤。

　　“何奶奶，你怎么成这样了？”江影心头一惊，赶紧跑过去把她扶了起来。

　　“你也逃出来了……”何金枝略显诧异，她本打算逃出灵堂，去救其他人，没想到江影动作比她更快。

　　“何奶奶，你遇见鬼了吗？”

　　这情况让江影有些不太理解，何金枝在对付鬼这件事上，比他有经验的多，凭她身上那些东西，不至于落到这步田地啊。

　　“是啊，我没想到董依兰竟然第一个来找我，可能是看五爷镇了它这么多年，报复报复吧。”

　　何金枝苦笑道，现在看来，早在陈五招它之前，它就已经在血月的世界开辟这个鬼村了。

　　否则再凶的鬼，也不可能几分钟的时间，就能完成“开门”。

　　她使尽手段，也招架不住，得亏董依兰突然转身离开，她才有了喘息之机。

　　“这个地方到底是咋回事，怎么那么多鬼？”

　　何金枝眼神微动：“这是鬼的世界，也叫鬼域，只要是鬼，成了气候都会‘开门’，门的后面就是这里。”

　　“这鬼域里面的鬼，不计其数，眼下董依兰开门后，在里面开辟了一个属于自己的地方，咱们就是被它拉到这个地方来了。”

　　“有没有什么办法能从这里出去？”江影扶起何金枝问道。

　　何金枝叹了口气，摆摆手道：“难，出入鬼域，需要有‘门’，这个门，就是鬼开出来的。你想想，它们费劲儿巴拉开的门，咋会叫你一个活人找着。”

　　“既然如此，咱们不去找它们的‘门’，找咱自己的‘门’。”

　　“你的意思是……”

　　何金枝瞪圆双眼，不敢相信江影这么大胆。

　　江影脑子转得很快，他身上这只鬼是在二爷爷的丧事上撞上的，有很大的可能，这只无名鬼是从鬼域出来的，刚好碰上了江影，缠在他身上，所以它理论上也可以自由出入鬼蜮。

　　“不中，娃。你现在好好的，是因为五爷的牌子镇着它。真指望它带咱们出去，怕是半路上你就没命了。”

　　何金枝咳嗽两声，继续道：“五爷会想办法的，他跟鬼斗了这么多年，应该已经发现不对劲的地方了，只要咱们撑到他来……”

　　还未说完，只听见一阵整齐划一的脚步声。

　　江影回头看了一眼。

　　村子里的路上，一支身披白衣的队伍默不作声地前进着，它们的动作很僵硬，僵硬地像是一群木偶。

　　走在最前面的，是董依兰。

　　它的头依然保持着歪斜扭曲的姿态，但这并不妨碍它的动作。

　　像是踮着脚，走得飞快。

　　江影耳边甚至能听到它的声音。

　　“回~来~回~来~”

　　跑！

　　江影背起何金枝，拔腿就往鬼的反方向跑。

　　“嘎啊啊……”

　　刚跑出杂草地，身后就响起了渗人的怪叫，此起彼伏，如同送葬时的哀乐，聒噪怪异。

　　江影飞也似地绕着村子外围跑，这个鬼村的外面，是一片浓郁的黑暗。

　　即使是江影，也看不透。

　　保险起见，他没有往里面跑，而是在村子周围打转。

　　大伯，二伯，何金枝，江影自己，不算已经死去的王叔，正好是四个人。

　　他离开东边灵堂后一直往前跑，遇到了何金枝。

　　不出意外的话，江影大伯和二伯应该也不在村子里面，而是在靠近外围的地方，与村子里的土坯房分开。

　　当他绕了一大圈后，终于在南边的鱼塘边发现了第三间灵堂。

　　鱼塘附近路窄了些，江影背着老太太，不好下脚，只能尽量挑平坦的地方走。

　　“娃，你刚才跑得恁快，差点给我这把老骨头摇散架了。”

　　何金枝两只手紧紧搂着江影，屁股往上移了移。

　　“奶，你老人家忍着点，我刚才要是不跑快点，董依兰那鸡爪子就扒拉到你身上了。”

　　江影不知道董依兰有多大的能耐，可先前在路上，王叔一个照面就没气儿了，他实在是不想看见那鬼东西。

　　“要不是在这边，哪儿能这么狼狈。”何金枝摇了摇头。

　　她好歹跟五爷搭了这么多年伙，也算是有些手段在身上。

　　可惜，进了这个鬼村，啥事都由鬼说了算，就是有天大的本事，早晚也叫耗死。

　　“不提它了，咱进屋里歇歇。”江影把老太太往上送了送，托得更稳些。

　　一路跑来，除了董依兰和送葬鬼，江影就没见过这村里头还有其他的鬼。

　　这样看来，只要甩开了董依兰它们，其他地方就还算安全。

　　说着，江影撞开正门，背着何金枝进了灵堂。

　　这里面和前两间一模一样，只是两口棺材牢牢盖着，一点动静都没有。

　　“何奶奶，你知道这盘子里装的是啥不？我见那些穿白衣服的鬼抢着吃。”

　　这间灵堂还没有被打开过，供桌上黑乎乎的玩意完好无损地摆在盘子里。

　　何金枝靠近瞧了瞧，闻了闻，脸色突然变了，语气也严肃起来。

　　“这是死人的肉，董依兰变鬼前吃的就是这些，变了鬼更是要接着吃，不用管。”

　　“那些穿白衣服的，多半是董依兰的伥鬼，给它打下手的……”

　　“伥鬼，也是人变的？”

　　江影走到棺材边，试着打开。

　　“有的是人被鬼杀了以后变的，有的是这鬼域里本来就有的，谁也说不清楚。”

　　“砰！”

　　棺材盖被江影强行掀开，掉落在地上。

　　在棺材里面，躺着一具冰冷的尸体，瞪着眼，吐着舌头，死了有段时间了。

　　看样貌，是江影他二伯江宝磊。

　　“哎，宝磊他估计是刚到棺材里，人就没了。”何金枝叹了口气。

　　江宝磊只是个普通人，没有对抗鬼的资本，若是刚拉进来的时候，兴许还有得救。

　　谁能想到会有四个灵堂，根本来不及救他。

　　见到二伯的死相，江影心头一紧，知道大伯凶多吉少了。