第81章 方嘉乐

看出江影还是有所顾虑，周德福拍了拍他的肩膀，安慰道：

　　“放心吧。老头子我手上虽然没有鬼符那东西，别的宝贝也不少。保证你们俩顺顺利利进去，平平安安回来。”

　　说完，周德福从口袋里拿出来一把匕首，造型古朴，表面锈迹斑斑，隐隐透露出一丝寒气。

　　“这可是我收藏的好东西，专砍灵异事物。你要是愿意去，这东西借你用。”周德福诚恳道。

　　江影接过匕首看了看，这柄匕首刀身布满铁锈，刃部还有缺口，就是对着人的皮肤用力划拉，恐怕也破不了皮。

　　但以他对周德福的了解，这老头儿不会用假货蒙人。

　　有了这匕首，加上那张鬼符，一攻一守，似乎对付A级厉鬼，也不是什么不可能的事。

　　更何况这次进去不是处理厉鬼，只是进去探查一下情况，真遇到什么紧急情况，直接跑路就可以。

　　江影思考了一下。

　　虽然说现在看上去万无一失，但也只是推测。

　　没人见过里面那只A级的厉鬼，谁也不知道它的恐怖程度有多高，在外面做的准备看似充分，实际上一旦遇到鬼，很有可能全是白费功夫。

　　“我希望各位明白，这不仅仅是一起灵异事件。处理不好，这将会是一场危及到整个城市的灾难。我知道你们有自己的心思，但在大局面前，其他的事通通给我丢到一边去。”

　　楚志飞见没人站出来，他看了看所有人，斩钉截铁地说道：“如果这起灵异事件发生在野外，我们调查局解决不了，大不了将其封锁就是。

　　但这里是市区，你们都是本地人，应该知道在市区发生灵异事件的后果，到时候，不是死一两个人，而是死成百上千的人。

　　这个责任，我担不起，你们更担不起。温松！”

　　“到！”

　　“你来打头阵，林永强，周德福，我以调查局队长的身份，命令你们即刻抽调人手，处理这起事件。”楚志飞道。

　　林永强脸色变了变，他虽说和调查局明里暗里有许多摩擦，真要认真起来，调查局想打掉他的势力，并没有想象的那么困难。

　　充其量是损伤些元气罢了。

　　如果不是担心影响到处理灵异事件，调查局能容忍他林永强来当这个地头蛇？

　　林永强不是傻子，孰轻孰重还是分得清的。

　　他拿出手机，拨打了一个电话。

　　“嗯，没错。五分钟内赶过来，越快越好。”

　　放下电话，林永强抬头看向周德福，似乎有些戏谑。

　　周德福面不改色，将陈墨和江影两个人推了出去，低声道：“凡事多长个心眼，调查局的人且不论，林永强的人，必要的时候直接卖了，你们俩活着回来比什么都强。”

　　江影不动声色地收起匕首，心中衡量了一番。

　　事已至此，不上不行了。

　　“楚队长，我的人需要几分钟赶过来。”林永强收起了不屑一顾的姿态，换上了认真的神情。

　　楚志飞微微颔首，人凑齐就行，不差这几分钟。

　　没过多久，外面一阵骚动后，一个年轻人走进了棚子，径直往林永强那边走去。

　　“方嘉乐？”

　　江影吃了一惊，他怎么也没想到，林永强找来的人，竟然会是方嘉乐。

　　多日不见，方嘉乐的气色不太好，脸色苍白，身体前倾，像是背着什么东西，直不起腰一样。

　　“江影？没想到会在这里遇见你。”方嘉乐嘴角咧开，露出一个不怎么好看的笑容。

　　“彼此彼此，”上下打量了一番这位老同学，江影确信，方嘉乐的背后，背着一只鬼。

　　虽然不知道方嘉乐遭遇了什么，但江影明白，和林永强脱不了干系。

　　“好了，人既然到齐了，那就准备进去吧。”楚志飞道。

　　听见这话，江影等人立刻上前，站成一排。

　　楚志飞将那张保命的鬼符交给温松，又在他耳朵边交待了几句。

　　见状，林永强和周德福撇了撇嘴，没说什么。

　　本来他们也不指望这唯一的鬼符能交到自己人的手里。

　　江影摸了摸衣服，在衣服内的口袋里，放着一枚铜钱。

　　这是之前跟周德福要的，当初何金枝用这东西对付董依兰的场面，江影还记得。

　　所以他一直把这东西带在身上，以防万一。

　　没有那张鬼符，买命钱的效果差不了多少。

　　随后，楚志飞郑重地向即将出发的四个人道：“就拜托你们了。”

　　说完，江影四个人离开了棚子。

　　楚志飞等人紧随其后，只见校园内，隐隐有些黑黄色的雾气飘过来，仔细闻闻，里面还有一股腐烂的尸臭。

　　是那只鬼！

　　要不了多久，它就会离开校园了。

　　“队长！”

　　路障前，几个安保人员向楚志飞敬礼。

　　“让他们几个进去。”楚志飞挥了挥手，示意安保人员让出一条路。

　　没有犹豫，几个安保人员立刻移开了路障，清出一条路来。

　　江影四人径直走了进去，很快便消失在了雾气之中。

　　走在熟悉的道路上，江影警惕地四下张望着。

　　校园里的雾气不算特别浓郁，勉勉强强能看清前面不远处的景物。

　　道路上空荡荡的，不见平时学生来往的热闹景象，取而代之的是一种荒凉之感。

　　周围有警戒人员布置的警戒线，显然，在事态发展严重前，调查局已经做过一些工作了。

　　循着记忆里的路线，江影走到了医学院大楼外面。

　　这里连警戒线都没有，到处充斥着浓郁的雾气，能见度非常低，而在前方，矗立着一扇半开着的大门。

　　那就是大楼的入口。

　　“这栋楼你进去过吗？”陈墨抬头看向楼顶，询问江影道。

　　江影摇了摇头：“没有，这不是我们学院的楼，是医学院的，我进去干什么。”

　　“我进去过。”

　　方嘉乐突然开口道，他的声音和原来大不相同了，说起话来像是在撕扯声带一样。

　　“你？你进去干什么？”江影疑惑道，在校期间，方嘉乐这小子是有过很多惊人之举，但江影没听说过他还进过这里啊？

　　“林永强让我去的，”方嘉乐徐徐道，“归根结底，还是为了里面那只鬼。”