第83章 不能直接被看见

众人神经紧绷，紧紧盯着通风口。

　　幸运的是，里面并没有冒出来什么东西。

　　“好像没有什么东西……”方嘉乐迟疑着说道，他的腰又弯了下来。背后那只鬼不能离开他太远，否则就会逐渐脱离控制，然后杀死方嘉乐自己。

　　“不对，我刚刚明明看到有只手在那里。”温松在众人的搀扶下站了起来，惊惧不定地看向通风口。

　　那里空无一物，仿佛之前所见只是一场幻觉。

　　“看来这鬼东西不能直接被观察到。”江影并不觉得温松是看错了，在灵异事件中任何的疏忽都可能致命。

　　稍微思考了一会儿，江影看向温松道：“温警官，你刚才是怎么看见那只鬼的？”

　　“我趴在通风口那里，往里面看……”温松托着下巴，回忆起刚才自己的行为，“那只手出现的时候，我想拍照留作证据，拍照，拍照！”

　　说着说着，温松意识到了什么，他又一次举起手机，透过镜头看了过去。

　　顿时，温松瞳孔一缩。

　　一具尸体正从通风口处探出脑袋，向下张望着众人。似乎是察觉到温松的目光，尸体猛地抬头，一双几乎掉到眼眶外面的眼珠看向温松。

　　“小心，这鬼只能透过镜头看见！”温松叫喊道。

　　与此同时，温松的手机发出滋滋的杂音，屏幕上显现出的画面越发地模糊，像是受到了干扰一样。

　　陈墨拿出手机，果然在镜头中看见了尸体的真容，他一手举着手机，一手伸向了尸体。

　　看样子这应该只是一只普通的伥鬼，以陈墨的本事，应付起来并不算难。

　　就在陈墨接触到尸体的时候，诡异的一幕发生了。

　　镜头里，他的确接触到了那具尸体，然而在现实里，他却什么也没有摸到，指尖没有任何接触到实体的感觉。

　　江影瞳孔一缩，大喝一声：“后退，先不要和它接触。”

　　只能透过镜头才能看见，但看见了却接触不到，面对根本无法接触到的东西，任何的手段都只是徒劳。

　　几人脸色变幻不定，皆是连连后退。

　　镜头里，那具尸体终于爬出了通风管道，让人心惊的是，尸体只有半截身子，从腰部开始往下的身体不翼而飞。

　　断口处十分平整，如同是用精密的仪器切割开来一样。

　　“不用管这东西，咱们先退出去，把门关上。”温松说着，打开了冷库大门，四人接二连三地退了出去。

　　等几人全都退出去以后，温松“哐当”一声，关上了冷库大门。

　　举着手机在门口观察了半天，确信尸体没有爬出来后，温松才松了一口气，转身看向其余三人。

　　就在他转过身的一瞬间，一道影子出现在了三人背后。

　　温松还没来得及出言提醒，那道影子便扑向了方嘉乐。

　　“嗯？”

　　察觉到背后的阴冷的气息，方嘉乐只觉得背上负担一轻，一阵撕裂声自背后响起。

　　那道影子被活生生地撕扯成了两半。

　　“外面也有鬼？”

　　江影转过身，戒备地看向走廊。

　　只见一个若隐若现的人影站在方嘉乐的身边，手中捏着一团黑暗，或者说，一团黑影。

　　黑影如同浓稠的墨汁，缓缓地流淌着，很快便流尽了。

　　人影没有去管逃走的黑影，而是走向方嘉乐的身后，渐渐地消失了。

　　“那个人影就是你身上的鬼吗，方嘉乐？”江影目睹了这一过程，眼神凝重。

　　方嘉乐这只鬼，很凶，但似乎，不受方嘉乐主观意识的操控。

　　摸了摸后背，方嘉乐惨然一笑：“你不是都看见了，我没什么好说的。这只鬼只是缠着我而已，我并不能完全控制它。”

　　“这鬼挺恐怖的，如果能控制住，会是很强大的力量。”温松说道，不过如果只是如果，看方嘉乐的状态，光是现在这样，几乎就掏空了他的精力。

　　真要彻底控制这只鬼，只怕方嘉乐根本承受不住侵蚀。

　　“不说那个，刚才那道影子是什么东西，和冷库里那具尸体明显不是同一只鬼。”陈墨的关注点不太一样。

　　“应该是林永强手下身上的鬼，人死了，鬼就失去控制，跑了出来。”江影说道。

　　刘琛身上的鬼他见过，并不是刚才的影子。而看实力，那影子是够不到A级的。只能是林永强手下的鬼，没有第二种解释。

　　“好嘛，”陈墨有些无语，现在他们至少要对付两只真正的鬼。而且这个人遇害了，刘琛和另一个人显然也不会有什么好处境。

　　现在只能祈祷别有四只鬼。

　　就在这个时候，楼上突然传来一阵闷响，几人不受控制地看向头顶，仿佛那里有什么在吸引着他们一样。

　　“楼上有鬼。”

　　几人不是误闯进灵异事件的普通人，很快就明白了上面的情况。

　　看向头顶的不是他们自己，是他们身上的鬼。

　　有什么东西在吸引着鬼。

　　“上去看看。”温松当机立断，第一个跑向楼梯。

　　江影和陈墨对视一眼，跟了上去。在灵异事件里落单可不是什么聪明的行为，最好还是团队行动。

　　方嘉乐慢了一步，他的身子比进来的时候弯得更厉害了。

　　“可恶，为什么我非得受这种罪！”

　　暗骂一声，方嘉乐步伐缓慢地跟在江影他们身后。

　　声音发出的位置在二楼，仅仅一层的距离，对于几人来说顷刻间就能抵达。

　　二楼的光景和一楼又有所不同。

　　整层楼漆黑一片，伸手不见五指。一楼姑且还只算是昏暗了点，刚一踏上二楼的地板，众人就感觉到一股自脚底直冲天灵盖的凉意。

　　看着眼前浓郁的黑暗，江影咽了咽口水，道：“你们能看见东西吗？”

　　“不行，手电筒根本没有用。”温松懊恼地挥舞了几下手电，手电筒发出的光如同石沉大海一般，被黑暗无情吞噬，毫无作用。

　　“这可麻烦了。”江影皱眉道。

　　眼前的黑暗对他来说不算什么，尽管能感受到压制，他依然能看到前方十米左右，比起温松他们两眼一抓瞎，已经算是很不错了。