第86章 “死而复生”的孙俊

关好门，确信外面的鬼没有进来后，陈墨才松开手，和其他人汇合。

　　“外面那些是什么东西，也太古怪了，不像是伥鬼，但要说是真正的鬼，也不太符合。”

　　陈墨见多识广，当即提出了自己的疑问。

　　“不知道，那些东西给我感觉很奇怪。”温松说道，“为什么它们没有对我们发动袭击？”

　　没有人能回答他们的问题。

　　“开什么玩笑，光这一会儿功夫就有多少只鬼了。”

　　江影焦急地来回踱步，脸色十分难看。

　　自打进了楼以后，几乎是处处有鬼，冷库里，一楼走廊，二楼天花板，尽管这些鬼并没有对他们造成实质上的威胁。

　　但这里连鬼域都不是，只是一栋被灵异影响的大楼而已啊。

　　温松略微沉默了一会儿，压着声音道：“实在不行，我们先退出去，这里面的情况太诡异了。弄不好，在摸清鬼的信息之前，咱们就已经死了。”

　　其他人不是没有这个想法，只是没想到这种话会从温松这个警官的嘴里说出来。

　　“我觉得他说的有道理，”方嘉乐道，“这里的情况太复杂了，再往下走我们自己可能都会出现伤亡。”

　　江影神色微动。

　　作为个人而言，他肯定是不愿意以身犯险的。

　　“但就这么放着那只鬼不管，也不是个事儿。”陈墨道，这只鬼早晚会走出大楼，到外面的城市里去。

　　光是在一栋楼里就已经这样了，在外面恐怕更难对付。

　　“喂，江影，你还要拿着那东西多久，你不嫌瘆人我还嫌瘆人呢！”方嘉乐突然开口对江影说道。

　　江影低头一看，他手上还抓着一只婴儿鬼，只不过这一只看上去有些萎靡，不知道是不是因为身上的灵异力量被江影吸收了。

　　随手一丢，婴儿鬼摔在地上，如同一件失去生命力的死物一般，一动不动。

　　“我看见你身上的黑线从这鬼东西身上吸出来了什么东西，你是在做什么？”方嘉乐追问道。

　　在这种情况下，他不觉得江影会做什么没有意义的事。

　　江影没有什么好隐瞒的，直截了当地说道：“我能窃取鬼的记忆，刚才是想看看这些东西身上有没有什么值得利用的地方。”

　　陈墨眼睛一亮：“那你成功了没有，窃取到什么了？”

　　要是能弄到些厉鬼的情报，他们这一趟也不算白跑了，再往前面走，也会有更大的把握。

　　摇了摇头，江影略显遗憾地说：“这东西的意识很混乱，解读不出来多少有用的信息。只不过，它给我的感觉既真实，又有些虚幻。”

　　既真实，又虚幻？

　　这话可让其他人有些摸不着头脑了。

　　“我也说不清楚，就好像这东西是假的一样，但它却看得见摸得着。”江影说道。

　　“谁知道呢，鬼本来就是难以用常理推断的东西，你会有这种矛盾的感觉，不是什么新鲜事儿。”温松宽慰道。

　　正如他所说，这世界上什么样的鬼都有，这种矛盾的地方，也许就是这只鬼的特性。

　　说着说着，温松突然吸了吸鼻子：“什么味儿啊？”

　　空气里不知何时，弥漫着一股子腐烂的臭味，几人察觉到不对劲，当即在屋子里寻找起气味的来源。

　　一番寻找后，他们在屋子角落里，翻出来了一个大箱子。

　　臭味就是从这个箱子里面散发出来的，江影忍受着恶臭，强行掰开了箱子。

　　只见偌大的箱子里面，蜷缩着一具高度腐烂的死尸，尸体的肚子被某种利器剖开，里面的内脏不翼而飞，徒留一具空荡荡的腹腔。

　　“这具尸体和资料上显示的那些死者一样，都被掏空了内脏。”温松查看过尸体的情况，对众人说道。

　　关于此次灵异事件的资料，江影几人都是提前看过的，就算是这样，亲眼见到如此凄惨的死状，还是有些说不上来的感觉。

　　取出手机拍照留证后，温松手掌中冒出一团青色的火焰，焚烧了尸体。

　　青色的火焰上没有半分温暖之感，反而充斥着令人不安的阴冷，仅仅是靠近，江影就觉得身上有被点燃的趋势。

　　看来，这就是温松的鬼了。

　　没有多问，江影只是静静地等着尸体被焚烧成灰，这个过程会很快，前前后后不到两分钟。

　　然而，就在温松想要站起来时，地面上的火焰却迅速熄灭，与此同时，本该被烧毁的尸体完好无损地复原了。

　　“这……这怎么可能？”

　　没等温松从震惊中回过神来，躺在地上的尸体胸腔鼓动，竟是活了过来。

　　方嘉乐见状，当即就要驱使背后的鬼将这具尸体撕成两半。

　　这时，“尸体”咳嗽了两声，紧接着竟然口吐人言，与几人交流起来。

　　“咳咳，别，别动手。我不是鬼，我是人！”“尸体”用手撑着地面，缓慢地爬了起来。

　　“你说你是人，哪儿有你这样的人？”陈墨推了推眼镜，绕着“尸体”走了一圈。

　　“陈墨，你别打岔，让他说。”温松道，他看着“尸体”，问道：“你叫什么名字，是什么人？”

　　“尸体”喘了口气，回答道：“我叫孙俊，是前几天进来的。”

　　“是不是林永强派你来的？”温松盘问道。

　　孙俊心里一惊，道：“你们是什么人，为什么会知道这些？”

　　“这不是明摆着吗，”江影轻笑一声“你们出事儿了，我们来给你们擦屁股。别废话，你见过这里面这只鬼吗？”

　　提起楼里那只鬼，孙俊脸色一变，带着恐惧的神情道：“那只鬼恐怖得很，我们在它面前完全没有还手的余地。”

　　“看出来了，你应该是被鬼袭击过了吧，怎么还活着？”江影问道，孙俊身上的情况和资料上的死者如出一辙。

　　不出意外的话，孙俊肯定是承受过厉鬼的袭击，但他现在除了看上去像一具尸体一样外，没有什么大碍。

　　这让江影不得不对他起了疑心。

　　“那是因为我身上的鬼很特殊，它很难被杀死……不，应该说，借助它的力量，我很难被杀死。”