第82章 初探

江影没有追问，他对方嘉乐的事情不感兴趣。

　　如果是为了那只鬼的话，那方嘉乐进楼明显没有什么收获，否则刘琛他们也不会这么轻易地失去联系，生死不知。

　　走进大门，周围的景象由亮转暗，浓重的雾气遮盖了太阳光，导致楼道里一片昏暗，几乎看不清前路。

　　“没有进入鬼域。”江影眼睛微微一眯。

　　没有鬼域，厉鬼的门并不是大楼外面的大门，如果是这样的话，要找到那扇门，就得翻遍整座大楼了。

　　大楼里寂静无声，没有任何人类活动的痕迹。

　　江影眨了眨眼，他的瞳孔立刻附上一层幽黑色的光，周围的景象清晰地呈现在双眼之中。

　　昏暗没有光亮的环境能影响肉眼，却影响不了鬼的眼睛。

　　而就在几人踏进大楼的同时。

　　医学院大楼三层的走廊上，某种类似指甲刮擦黑板的声响突然从通风口散出。

　　一只手掌缓缓地伸了出来，上下摸索着什么，似乎，手掌的主人是想打开通风口，从里面出来。

　　但没有视野，仅凭一只手掌来回摸索，无疑是非常困难的，所以，手掌尝试了很多次，最后还是没有成功。

　　江影的鞋子踩在积水里，等抬起脚的时候，鞋底粘连着一大片发黄的粘液。

　　这些粘液沾在鞋底，沉重无比。

　　用力在地面上摩擦几下，江影才甩掉了这些黏糊糊的玩意儿。

　　陈墨蹲下身子，用手电筒照射着地面，仔细地观察起来。

　　这些发黄的粘液，像是什么东西的分泌物，而且不止这一处有，前方不远处的地面上，旁边的墙壁上，甚至是头顶的天花板上，随处可见。

　　“真是有够恶心的。”江影找了一处稍微干净些的地方站着。

　　“有些福尔马林的味道。”温松在空气中嗅了嗅，作为警察的他，对这种味道，不算陌生。

　　江影道：“要说福尔马林的话，我们学校还有一个校园怪谈。说是这栋楼里有一具会自己移动的大体老师，会不会就是那只鬼？”

　　“哦？”温松闻言看向江影，“存放尸体的冷库在哪里？”

　　“在地下冷库。”方嘉乐道，“我去那里看过，没有什么有用的线索。”

　　“那也得去再看看，说不定是你遗漏了什么地方。”温松道。

　　方嘉乐没有说话，默认了温松说的话。

　　几个人立即调头朝地下冷库的方向赶去，就在他们消失在拐角处时，一个人形倒影出现在墙壁上，露出一个模糊的轮廓。

　　然而走廊上，却看不见人影的实体，仿佛它只有一个影子一样。

　　影子停留在原地，像是在辨认方向。

　　片刻之后，影子开始移动起来，而它前往的方向，同样是地下冷库。

　　“这里的温度比外面低很多。”打开冷库的大门，温松说道。

　　“这里可是冷库，温警官，你这不是在说废话吗？”陈墨笑道。

　　温松摇了摇头，走向冷库门口，在那里，有一个灯光开关。

　　他“啪”的一声，按下了开关，然而灯却没有亮起来：“整栋大楼的电力已经失去了作用，冷库温度按理说也该回升了，怎么会是现在这样？”

　　此话一出，陈墨意识到了不对劲儿的地方。

　　对啊，为什么呢？

　　“你们看这里，有什么东西跑了出去。”江影站在柜子前面，指着存放尸体的抽屉说道。

　　大多数抽屉都是关好的，只有一个，是打开的状态。

　　其边缘还残留着些许已经冻结上的液体，向众人阐述着尸体离开的事实

　　“这就是所谓的……自己移动的尸体。”

　　陈墨用手电扫过停尸柜，金属表面反射着灯光，略微有些晃眼睛。

　　“但是有个问题，尸体爬出来以后去了什么地方，门应该是关着的才对。”

　　江影说道，他们刚才来的时候，冷库大门是从外面关好的，里面根本就打不开。

　　要说尸体能自己爬出来也就算了，还能自己开门在关好，这和活人有什么区别。

　　温松的靴子碾过地面的冰碴，手电筒扫过打开的停尸柜。他有所察觉似的上前几步，蹲下来用手摸了摸地面。

　　地面上，有着密密麻麻的手印脚印——这些手印脚印构成了爬行的痕迹，从柜子附近延伸到了……通风管道。

　　举着手电靠近通风口，温松眯了眯眼睛。

　　通风口被打开着，那里残留着些许不明液体，和抽屉上的基本一致。

　　“看来是从这里爬出去的。”温松招呼其他人过来，一起观察起通风口处的线索。

　　“通风管道四通八达的，天知道它钻到什么地方去了。”江影头疼道。

　　就在这时，温松突然道：“谁推我一把，我上去看看。”

　　江影狐疑地看向他：“温警官，你想清楚了，那通风管道的宽度顶多容纳一个人，真在里面遇到危险，跑都没法儿跑。”

　　“我不进去，就在外面看看。”

　　拿他没办法，几个人凑了凑，将温松抬了起来。

　　温松扒拉着通风口，举着手电往里面照去。

　　通风管道里有一条什么东西爬行过后留下的痕迹，算是印证了他们之前的猜测。

　　但那道痕迹一直延伸到拐角处，消失不见，再远的地方，温松就看不到了。

　　取出手机，温松打算拍几张照片留作证据。

　　就在他打开相机对准通风管道时，一股阴冷的气息扑面而来，温松只觉得浑身冰凉，仿佛全身上下的血液都冻结了一样。

　　一只僵硬，惨白的手掌凭空出现在镜头里，缓缓地探向温松。

　　温松眼神一凝，整个人向后一缩，顺势掉落下来，摔在地上。所幸高度不高，没有什么大碍。

　　江影等人还不清楚是什么情况，只是本能地上前扶住温松。

　　几乎在一瞬间，江影体表的皮肤裂开，几条黑线破空而出，伸进了通风管道。

　　方嘉乐的腰似乎直了一些，隐隐中有一道人影从他背后离开。

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，陈墨脸色发白，死死盯着通风口。

　　尽管不知道为什么温松会突然掉落下来，但在灵异事件中，只有一种可能性。

　　鬼出现了。