第80章 商议和冲突

一阵冷风吹进棚子里，刮得桌子上的文件猎猎作响。

　　林永强整理了一下领带：“灵异事件当然要放在第一位考虑，我建议咱们各自出点人马，组成团队进去探探虚实。”

　　温松按住要起身的楚志飞：“不知道林总打算出几个人？这事儿说到底还是你的人惹出来的，总不能叫我们调查局擦屁股吧？”

　　“实不相瞒，我手下能抽调的人不多，最能干的几个已经折在里面了。倒是周老爷子，手底下人不少……”

　　“林永强，你不用憋什么坏水儿。”周德福道，“我就是个管事的，上面还有人呢。要找人，找他们去吧。”

　　这是实话，周德福上面的确是另有其人，但这么长时间没人见过，导致大伙儿都以为周德福就是他们那群人领头儿的了。

　　“不用说了，直接派人进去，看看刘琛他们是不是还活着，顺便确认一下那只厉鬼的能力。”楚志飞按住了腰间特制的配枪。

　　这种枪不仅能对人造成伤害，对于厉鬼也有一定的杀伤能力。虽然对付真正的厉鬼算不得多厉害，但对付不人不鬼的东西，却是有效得很。

　　“这样会不会太冒险了。”温松说道，贸然派人进去，只会徒增伤亡。

　　“这方面不用担心，”楚志飞道，“我已经向上级请示过了，调用了一批物资，不敢说能处理厉鬼，至少保命是不成问题的。”

　　说着，楚志飞拿出来了一张符纸。

　　看见这东西，吕千“噗嗤”一声笑了出来：“楚队长，咱们不是在拍电影，这种东西对那些厉鬼根本没有用。”

　　江影看着那张符纸，上面歪歪扭扭绘制的图案仿佛有某种魔力一般，看得他头晕眼花。

　　察觉到这一点后，江影赶紧甩了甩头，保持清醒。

　　周德福看见江影的情况，小声道：“那个吕千，是个普通人，十足的蠢货，看不出来这里面的门道。调查局拿出来的东西，就没有假货。”

　　话语间，多多少少还有几分艳羡。

　　调查局毕竟是大势力，实力比民间组织雄厚得多。

　　“楚队长，能说说这东西有什么用吗？”林永强的眼光比吕千毒得多，一眼就看出来这张符纸不是那种糊弄人的玩意儿。

　　楚志飞道：“这是实验室最新的产品，叫鬼符。只要把这东西往厉鬼身上一贴，厉鬼就会被直接压制住，不能行动。”

　　嗯？

　　众人眼睛一亮，目光纷纷看向楚志飞手上那张小小的符纸。

　　“这不可能。”

　　林永强第一个表示质疑：“就凭这东西，直接压制住厉鬼？不是我不信你，楚队长。厉鬼的恐怖程度你应该知道，实验室里出来的东西，有过实战经验吗？”

　　他看得出来这符纸不一般，但要说能直接压制住鬼，未免也有点太扯了。

　　楚志飞道：“我不知道怎么和你解释，毕竟这东西不是我发明的。但我可以保证，这鬼符绝对有效，它是经历过灵异事件考验的。只不过这东西只有我们调查局才有，你们没见过而已。”

　　江影目光闪烁不定，他看着那张符纸，心中暗自揣测起楚志飞的话来。

　　压制厉鬼？

　　那用这东西能不能压制寄生在人身上的鬼？

　　如果可以的话，用这东西岂不是能阻止厉鬼的侵蚀了？

　　周德福眯了眯眼，他这辈子见过的灵异物品不少，要说能压制厉鬼行动，倒不是不可能。

　　只不过，这样的东西真的能人为造出来吗？

　　至少他前半辈子没见过。

　　“你们不用那样看着我，就算是A级的厉鬼，贴上它，一时半刻也挣脱不开。足够逃生的了。”

　　楚志飞像是给众人吃定心丸一样，又说道：“真要是我在骗你们，你们只管找我便是。我只是一个普通人，要用灵异手段杀死我，对你们来说，并不算多难吧。”

　　“呵呵呵，楚队长话都说到这份上了，我们哪里还会怀疑你啊。”林永强第一个站出来说道。

　　他楚志飞确实没有骗人的必要，不管是自己还是周德福那老头子，大不了狠狠心，丢下家当跑路，避一避也就过去了。

　　楚志飞作为调查局的人，他没地方跑，出了事儿是必须担着的。

　　“这鬼符的效果能持续多久？”江影问道。

　　“看厉鬼的恐怖程度，恐怖程度越高，能压制的时间就越短。不过面对A级的鬼，至少能压制三十分钟。”楚志飞道。

　　“那是挺不错的，唯一的缺点就是需要主动去贴在鬼的身上。”江影若有所思道，“贴哪里都有用吗？”

　　“只要接触到厉鬼身体，鬼符就会自动吸附上去，发挥作用。”楚志飞说道。

　　“原来如此。”江影点点头。

　　有了这个东西，就算是面对A级的鬼，也不用怕，至少三十分钟的时间，以他的速度，早就逃出来了。

　　“楚队长有这么好的东西，也不早点拿出来。早点拿出来，大家也用不着在这里推三阻四的了。”林永强皮笑肉不笑道。

　　楚志飞没搭理他，而是看向其他人：“现在，谁愿意进去探查一下情况。不用保证解决这起事件，只要能探明里面的情况，带出来厉鬼的一些情报就行。”

　　说完，他希冀的目光扫过在场众人。

　　此刻，周德福看了一眼手机，然后咳嗽一声，示意江影和陈墨凑过来。

　　待两人靠近他后，他才压低了声音，以只有三人能听见的声音说道：“你们两个，要不要进去看看？”

　　听见这话，江影连忙道：“老周，他们还没表态，你急什么。再说了，就算我们俩愿意进去，能不能活着出来还不知道呢。”

　　“不是有楚志飞拿出来的鬼符吗，凭那东西，你们俩要活着出来不难。”周德福道。

　　“老周，你实话实说。到底打的什么算盘？”

　　以周德福的性子，绝对不会做亏本的买卖，他提议让江影两个人进去，肯定是有考虑的。

　　“还不是我上头那位，他想要这只A级鬼的情报，刚发的消息。”

　　周德福说着，露出了手机屏幕给两人。

　　江影凑上去一看，只见屏幕上一行消息：

　　“调查一下南河市A级事件，我要那只鬼的情报。”