第89章 身后的动静

在灵异事件中，人困在某个诡异的地方走不出去，亦或者是周围的空间出现了变化，像这样的事情并不稀罕。

　　民间通俗的说法叫做鬼打墙。

　　实际上，这种现象是因为厉鬼的力量影响了现实，使其与人记忆中的环境产生了偏差。

　　而这种力量的结果就是现实在鬼的影响下，产生一道通往鬼域的“门”。

　　“你的意思是，门就要出现了？”陈墨看了一眼江影。

　　江影道：“不确定，进来的时候我们确认过，这栋楼尚且处于现实之中，而一路走过来，也并没有进入鬼域的感觉。”

　　这个地方诡异古怪，但和真正的鬼域之间却有着一定的区别。

　　“这不对劲儿，”温松低声道，“如果不是处于鬼域中，一段楼梯怎么可能需要走这么长时间？”

　　江影神色一动。

　　鬼再不讲道理，也不能凭空改变现实，只有依托于鬼域，它们才能随心所欲，自在变化。

　　“真的假不了，假的真不了，继续往前面走，多注意注意就行了。”温松冷静下来，往前走去。

　　被黑暗笼罩的大楼里，无法辨认距离，仅仅只有五米的视野，让几人的行动颇为艰难。

　　走了有五分钟后，他们才踏上了三楼的地板。

　　映入眼帘的是一条幽深，狭窄的走廊。

　　走廊的两旁是医学院的实验室，这些房间大门紧锁，无形中透露出一股阴森之感。

　　像这样的地方，历来是恐怖电影和游戏里经典的场景，放到现实里，任何人都不会闲着没事来这里面。

　　更不用说现在里面的的确确是存在着可怕的鬼。

　　但江影等人却是不得不硬着头皮往里面走，不为别的，就为了阻止里面的鬼出来，否则一只A级厉鬼在城市里游荡，搁谁谁都睡不着。

　　“你们有没有听到什么声音？”孙俊突然说道，“就是那种……咚，咚，咚，像是一蹦一蹦的。”

　　“我说孙俊，你是不是听错了。这里哪儿有什么声音？”陈墨听了一下道。

　　楼道里静悄悄的，只有他们几人的脚步声，哪儿来的一蹦一蹦的声音。

　　“的确是没有什么声音，但在闹鬼的大楼里，发生什么事情都不奇怪。或许是孙俊听见了我们听不见的声音，而不是没有声音。”

　　江影冷静地说道，他的看法和陈墨不同，谨慎地不像一个新人。

　　“只让一个人听见声音，鬼这样做有什么目的？”温松道，“难道是盯上孙俊，打算袭击他了吗？”

　　“不会那么倒霉吧，我之前就被袭击过，这一次总不能又盯上我。”孙俊脸色一变，换上了一副十分难看的神情。

　　“别担心了，我们有这么多人，就算厉鬼真的发动袭击，我们也能第一时间反应过来。”

　　像是安慰一样，温松拍了拍孙俊的肩膀，迈着步子走进了这条黑暗的走廊深处。

　　众人沉默不语，跟了上去。每个人的神经紧绷着，注意着周围的环境。

　　正如温松所说，厉鬼来袭的话，他们会迅速地做出应对。

　　很快，五人的身影淹没在了黑暗之中，全部走进了三楼这条狭窄的走廊。走在最后的方嘉乐刚走了没几步，身后的楼梯便已经消失不见了。

　　就算回头看去，也只有一片和前方一模一样的黑暗，来时的路已经看不见了。

　　众人鼓起勇气，继续往前面走着。

　　走廊两侧，一扇扇紧闭的大门上面，挂着“301、302、303”之类的牌子，代表着每一间屋子的编号，和江影在其他学院实验楼里见过的一样，没有什么不正常的地方。

　　只不过，有极少数的房间，门是打开着的。

　　明明楼道里面没有风吹过，门板却来来回回地摇晃，咯吱，咯吱，咯吱，咯吱，此起彼伏。

　　走过打开着的房间时，众人不自觉地屏住了呼吸，没有人敢发出多余的动静，也没有人不要命地擅自去看房间里面是什么。

　　“太安静了。”走着走着，江影突然说了一句没头没尾的话。

　　“安静不好吗，说明鬼不在附近。”孙俊脸色紧绷，略显慌张地左顾右盼。

　　江影道：“正常情况下，安静当然好了。可在明知有鬼的地方，还安静成这个样子，除非那只鬼不在这里了，否则我实在想不出来有什么可能性。”

　　“就算刘琛他们躲了起来不敢发出动静，鬼总不可能也停止活动，更何况还有四处游荡的伥鬼。”

　　“你的意思是这里的安静只是表象，实际上厉鬼就在附近，只不过还没出现。”温松眼睛一眯。

　　在一楼和二楼，他们分别遭遇了镜头里的鬼，影子鬼，天花板上的婴儿鬼，以及一具古怪的吊死尸体。

　　虽然没有遭到实际意义上的袭击，但多少会有一些灵异现象出现，而三楼与之相比，却是平静得过了头。

　　事出反常必有妖，温松示意所有人停下前进的脚步。

　　与其盲目向前寻找，不如原地等待，以逸待劳，看看这一层又有什么花样。

　　“等等，我好像听见有声音。”

　　这时，走在队伍后面的方嘉乐语气急促地说道。

　　“什么？”

　　“就在我们身后，好像是什么东西在蹦……”

　　众人下意识地往后面看去，顿时脸色一凝。

　　后方。

　　咚，咚，咚！

　　声音沉闷诡异，像是有人两只脚并在一起，一下一下往前面蹦着前进。

　　众人的身后，是看不到尽头的黑暗，没有一丝光明的狭窄走廊。如果后面真有什么东西在往这边移动，势必会和他们撞上。

　　越来越近，越来越近。

　　黑暗之中，隐隐出现了一个高大的人影。

　　似乎是什么东西在靠近众人。

　　“刘琛，唐飞！”孙俊的声音几乎是从喉咙里挤出来的。他心底无限希望走过来的是刘琛和唐飞中的一个。

　　尽管几率不大。

　　“这绝对不会是他们两个，也不会是误入这里的人，只能是鬼……”陈墨额头上冒出了了冷汗，双手微微抬起，已经做好了动手的准备。

　　“不要慌，我们人很多，就算是鬼，也能对付得了。”温松道，但他的语气并不像他的话一样硬气。