第84章 存活下来的刘琛

此刻。

　　大楼三层的一间实验室。

　　这地方和二层楼一样，一片黑暗，不见有一丝光亮。角落里一道手机光芒散发出去，被无情地吞噬。

　　一个人蹲在这地方。

　　是刘琛，他还活着，只不过状态非常差。真正面对过这栋楼里的厉鬼后，刘琛才意识到什么是A级，什么是无法限制。

　　一条手臂无力地垂下。

　　仅仅只是一个照面，刘琛就付出了一条手臂的代价。

　　如果不是唐飞上去挡住了那只鬼，只怕刘琛没有机会逃到这里来。

　　刘琛靠在一张解剖台后面，大口大口地喘着粗气。他尚存的手臂抓着手机，提供着微不足道的光明。

　　越过解剖台，可以看到，离刘琛不远的地方，徘徊着几具保存完好的尸体。

　　尽管避开了真正的鬼，但游荡在楼里的伥鬼数量远远超出刘琛的想象。每走几步路就会看见一只，避无可避，逃无可逃。

　　就好像，这里并不是现实，而是鬼域之中的世界一样。

　　但这是不可能的，刘琛曾经从窗户往外面看过，外面并不是鬼域里的无尽黑暗，而是黑黄色的雾气。

　　虽然说同样古怪，但楼的外面依然是现实世界。

　　搞不清楚状况又和队友失散，刘琛没有把握一个人逃出去，只能在楼里一边躲避厉鬼，一边等待救援。

　　以他的经验判断，调查局是不会坐视A级事件失控的，只要等他们派人来支援，自己就有救了。

　　不过就在这个时候，一声楼下传来的闷响却让刘琛心头一惊。他的目光不受控制地看向地板，确切地说，是看向二楼，似乎有什么东西吸引了他一样。

　　“二楼有什么东西在吸引我身上的鬼。”刘琛经验老道，很快便反应过来。

　　不等他有所想法，一只伥鬼注意到了这边的动静，一瘸一拐地移动过来。

　　“真倒霉，这些鬼东西明明已经死了，感官怎么还这么敏锐。”刘琛往地面上啐了一口，还完好的那只手握紧了手机，等着伥鬼的到来。

　　“踏踏踏！”

　　伥鬼没有智力，只会依照厉鬼的指示行动，想从它们手里活下来，并不是什么困难的事。

　　刘琛小心地藏好身形，躲在视野盲区，待那具尸体走到自己面前的时候，他向前踏出了一步。

　　一股无形的压力瞬间施加在尸体上，将其压倒在地，失去了气息。

　　悄悄地把尸体踢远了些，刘琛确信其他尸体没有注意到这边情况，松了一口气。

　　还没等他紧绷的神经放松下来，突然又传来了门板晃动的“吱呀”声，在一片死寂的黑暗中，这样的声音格外清晰。

　　一个东西走了进来。

　　“踏，踏踏！”

　　沉重的脚步声在屋子里回荡起来，伴随着这个脚步声，所有的尸体躁动起来。

　　刘琛试着往门口的方向看去，他不敢露出太多，只探出去了一点。

　　尸体聚在一起，挡住了新进来的那个东西，刘琛看不清楚那是什么。

　　忽的。

　　尸体们散开了，退到了一旁。

　　刘琛赶忙收回了目光，生怕发出一点儿动静被看见。他不关心这东西是真正的鬼，还是又一具四处游荡的伥鬼，他只有一个念头，就是这东西能不能快点走。

　　似是过了许久，脚步声来来回回地响起，一直和刘琛躲藏的位置保持一个不远不近的距离。

　　既不走过来，也没有离开。

　　屋子里的刘琛屏气凝神，心提到了嗓子眼，不停地祈祷着别过来别过来。

　　凭他现在的状态，真打起来，是没有胜算的。

　　祈祷了片刻，那个脚步声始终没有靠近刘琛的意思，他心里微微松了一口气。

　　看来自己命不该绝，不会交待在这里。

　　“踏！”

　　这时，脚步声突然一停，整间屋子立刻又陷入了寂静之中。

　　刘琛心脏一缩，冷汗狂喷。

　　别过来，千万别过来啊。

　　事与愿违，刘琛越是这么想，事实就越是像和他开玩笑一样。

　　脚步声又一次响起，听上去，它正在往刘琛这边走。

　　黑暗之中，虽然看不清楚，但声音却是非常清晰。

　　刘琛的脑海里甚至出现了那东西缓缓朝自己走来的画面，一步，两步，这种沉重的脚步声不像是活人发出来的，也不像那些化作伥鬼的尸体随意游荡。

　　它是有目的性的。

　　刘琛此刻死死地捂住自己的嘴巴，满脸都是冷汗。

　　他做好了破釜沉舟的打算，就是死，也要给这只鬼身上挂点彩。

　　“等等，它又停了下来？”

　　忽然，刘琛听到脚步声又消失了。

　　按之前的动静判断，鬼就在解剖台的另一边，刘琛甚至能感觉到一股阴冷的气息笼罩过来，鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　这是一只真正的鬼。

　　只不过……是楼里那只最恐怖的鬼，还是唐飞孙俊被杀死后身上跑出来的鬼？

　　“就在那里，还没动手，看来我运气不错，没有成为这只鬼的目标。它只是游荡到这里了而已。”

　　刘琛浑身战栗，浑身上下每一个细胞都在恐惧，但理智告诉他，不能被恐惧冲昏头脑，只有冷静才能活下来。

　　黑暗的屋子里，隔着一张解剖台，一人一鬼对峙着。

　　安静的可怕。

　　心脏扑通扑通地跳着，几乎要跳出腹腔。

　　这种安静并没有持续多久，那只鬼停留了片刻后，便再一次移动起来，只要它稍微往前走两步，就能发现躲藏在眼皮子底下的刘琛。

　　“来了！”

　　刘琛绷紧了身子，随时准备发动厉鬼的能力。

　　可就在这时，鬼突然转了个身，朝屋子外面走了过去。

　　“怎么回事？”刘琛小心地看过去。

　　黑暗的环境里，他并不能看清楚，只是凭借模糊的灵异感知，察觉到鬼走了出去。

　　不仅仅是那只鬼，就连一直徘徊在附近的伥鬼，也跟着一起离开了屋子，仿佛是受到了什么召唤一样。

　　屋子里现在安全了。

　　刘琛没有放松警惕，他缓缓地站了起来，谨慎地朝外面看去。

　　走廊上，一片看不到尽头的黑暗里，传来了纷杂的脚步声，那群鬼去了什么地方，真的离开了。

　　“呼！”

　　长长吐了一口气，刘琛浑身无力地瘫倒在地。