第87章 吊死鬼

像是为了证明，孙俊掀开了身上的衣服。

　　可以看到，他身体上绝大部分的地方早已腐烂，宛如一具尸体，但诡异的是，孙俊依旧保留着清醒的意识。

　　“能说说那只鬼的情况吗？”温松道。

　　孙俊等人比他们进来的要早，而且他还遭受过厉鬼袭击，应该是见过那只真正的鬼的。

　　听到温松的询问，孙俊苦笑着摇了摇头：“我们只和那只鬼见了一面，就被打散了。在我看来，那只鬼根本没有真身，我们遇到的那个也不是真正的厉鬼。”

　　不是真正的厉鬼？

　　江影舔了舔嘴唇，孙俊所说的话和他窃取到的情报有些共同之处，这只鬼和以往遇见的厉鬼不一样，它似乎没有一个固定的形象。

　　一路走来，他们遇到了不少鬼，每一个都有自己的样子和特殊之处。

　　难道说这一切都是假的？

　　“你们是在什么地方遭到的袭击？走散的位置是哪里？”

　　整个二楼都被笼罩在一片黑暗之中，手电筒基本上起不到多少作用。而且楼道里还存在着疑似厉鬼的东西，遭受袭击的概率很大。

　　一旦因为厉鬼的袭击走散，在无法辨认方向和没有视野的情况下，根本没有办法再重新聚拢起来。

　　所有人只会在黑暗中徘徊，迷失。

　　“是在二楼走廊上的某个地方，”孙俊回忆了一下，“当时我们三个抱团摸黑前进，突然，刘琛遭到了厉鬼袭击，唐飞出手压制了鬼后，刘琛逃走了，不知道去了哪里。”

　　“而我们两个在原地硬抗了一次厉鬼袭击。由于看不见，我不知道唐飞是什么下场，只听见他惨叫了一声后就没了动静。之后我被厉鬼追杀，躲到了这里，依靠厉鬼的能力活了下来。”

　　听完孙俊的话后，江影道：“你就没想过出去找找他们？”

　　摊了摊手，孙俊无奈道：“那会儿出去连路都看不见，还说什么找人。搞不好自己还会被搭进去，说真的，早知道A级事件这么难处理，我就不该来的。”

　　“现在说这种话，晚了。”方嘉乐冷冷道，“鬼活动的范围已经开始扩大了，你们干的好事。”

　　“我……”孙俊一时语塞，说不出话来。

　　毕竟，这篓子确实是他们捅出来的。

　　“有什么话出去再说，现在不是追究责任的时候，”温松制止道，“当务之急是阻止事件的进一步恶化。”

　　尽管心中对林永强不计后果的擅自行动十分愤怒，温松却能保持住平常心态。

　　否则，调查局这边也不会是他来参与处理这起事件了。

　　“外面好像没有动静了，继续往前走，还是在这里再待一会儿？”陈墨凑在门口听了听，外面窸窸窣窣的爬行声已经消失，估计天花板上那些婴儿已经离开了。

　　“继续走吧。”江影说道，“兵来将挡水来土掩，走一步是一步。”

　　在没有摸清楚鬼的能力之前，无论做什么都没有区别。

　　江影表现得很冷静，没有迟疑和惧怕。

　　在灵异事件面前，犹豫只会让自己停滞不前，落入困境。只有果断出击，才能打破僵局。

　　“外面那么黑，连方向都看不清楚，怎么前进？”孙俊道，他们之前进来的时候，简直是两眼一抹黑，要不是厉鬼发动了袭击，他们甚至不知道鬼走到了身边。

　　“这不是什么难事，手伸过来。”

　　孙俊面带疑惑地向江影伸出自己的右手，江影抓住他的手，几缕黑线迅速扎了进去。

　　“嘶，你做了什么？”孙俊一时吃痛，连忙松开手后退了好几步。

　　江影收回手，道：“现在能看见了吧？”

　　“哎，真的能看见了，厉害厉害，你是怎么做到的？”最初的疼痛过去以后，孙俊揉了揉眼睛，瞪着一双眼睛惊讶地说道。

　　“别高兴得太早，就算能看见，也只有五米以内，再远一点的地方顶多能看出来一个轮廓，基本不顶什么用了。”

　　江影说完，轻轻推开了屋子的门。

　　探出身子，他第一反应是往天花板上看。

　　头顶的天花板上，残留着一道道婴儿鬼爬行时留下的痕迹。

　　暗红色的血迹，腐臭的粘液，无不预示着它们才刚刚离开不久。

　　“都小心一点，聚在一起，不要落单。”

　　辨认了一下方向后，江影带头继续往前走去。

　　不得不说，刘琛孙俊在二楼栽倒，不是他们没本事，而是这地方太复杂

　　刚走了几步路，江影的视野里很快就出现了一个来回摇摆的物体。

　　虽然模糊，但在这浓郁的黑暗之中，还是瞬间便吸引了他的目光。

　　带着戒备，他给身后几人打了个手势，放慢了前进的速度。

　　随着距离的靠近，一个人形的轮廓出现在了黑暗之中。

　　是人，还是鬼？

　　江影小心翼翼地停了下来，现在的距离足够他看清楚前面是个什么东西了。

　　是一个人，一个高高吊起的人。

　　“吊死鬼？这地方怎么还有这种东西？”陈墨有些吃惊，他谨慎地靠近这个吊起来的人，抬头看去。

　　一根老旧的绳索缠绕在脖颈上，另一端被黑暗吞没，不知通往何处。

　　尸体轻轻地打着转，在半空中来回摇晃，死灰色的脸庞上，嘴巴张的老大，一根长舌头从中吐出，带着几分惊悚。

　　“小心一点，别碰到这玩意儿。”温松提醒道，这保不齐又是厉鬼的某种表现，为了避免节外生枝，最好还是不要触动这东西。

　　看着吊死的人，江影小心地从它身边挤了过去。走廊并不宽敞，想要避开吊着的尸体，还是有些费劲的。

　　好在有惊无险，几人顺利地绕了过去，继续往前面走去。

　　然而，就在几人走过去后不久，只听“啪嗒”一声，吊着尸体的绳子断裂开来，尸体“咚”的一声掉在了地上。

　　古怪的是，尸体没有倒在地上，而是稳稳地落了下来，两脚站定，远远看去，就像是一个正常站立的人一样。

　　站稳后，尸体在原地停留了片刻，似乎是在辨认方向，过了一会儿，尸体双腿绷直，竟然一蹦一跳地移动起来。

　　很快，这具尸体消失在了黑暗中，不知去向。