第88章 古怪的楼梯

孙俊并不能确定刘琛的位置，毕竟他们走散的时候，根本无从分辨具体的方向，只要稍微离得远一些就会迷失方向。

　　但有一点能确定，那就是刘琛依然待在楼里面，并没有离开。

　　否则的话，一直在外面守着的人早就发现了。

　　为了确定他的情况，更为了探明厉鬼的虚实，江影等人只能继续冒险前进。

　　在这场灵异事件中，他们退无可退。

　　“砰！”

　　江影毫不客气地踢开一间屋子的门，往里扫了一眼。

　　空荡荡的，什么都没有。

　　其他人没有闲着，各自在附近可能藏人的地方寻找起来。可惜的是，走遍了整个二楼，没有一个地方有活人。

　　这让众人的心情低落了几分。

　　不在一楼，不在二楼，那就只能继续往上面走了。没有人知道三楼是什么情况，这只鬼行事没有一点儿规律，似乎发生什么都不奇怪。

　　但就算是这样，他们也没有就此打住的选择，只能硬着头皮往上走。

　　忽的，孙俊停了下来，神情略显慌乱和不安。

　　“真的要往上走吗？再走下去很有可能会遇到那只恐怖的鬼。”他憋了一路，终于还是说出了这句话。

　　“A级的厉鬼不是人多就处理得了的，我觉得我们还是先出去，从长计议比较好。”孙俊深吸了一口气，十分凝重地说道。

　　江影转过身道：“出去？你的意思是不管刘琛唐飞他们两个了，他们不是你的队友吗？”

　　“队友又怎样，我没有那个能力去管他们，不然的话之前我们也不会被打散了。与其所有人都栽在里面，还不如让一部分人活下去来的好。”孙俊说道，显然是有自己的看法，不是临时起意。

　　他的想法并没有错，反而很现实。

　　明知道前方是无底悬崖，两个人死抓着不松手，最后只会双双坠落下去，摔得粉身碎骨。

　　而适当地放弃一个人，另一个生还几率更大的人就能够生存下来。死一个，总比死两个强。

　　“不愧是刘琛的队友，你们两个果然能处到一块去。”江影道，刘琛的思维模式和这个孙俊异曲同工，看待问题的方式非常现实，也非常无情。

　　“怎么样？考虑考虑。”孙俊一脸期盼地看向众人，试图说动他们先带自己出去。

　　“不好意思，孙先生，”温松摆了摆手道，“我是调查局的人，接了命令就要执行，眼下还没有必要离开。”

　　从进来到现在，有些凶险的时候，但他们几个人应付得过来，不至于到撤退的地步。温松作为调查局人员，做事还是负责任的。

　　“你们信我啊，这里的鬼你们处理不了的，再往前走就是死路一条。”孙俊还不死心，他又看向陈墨和方嘉乐，试图获取这两位的支持。

　　“虽然我很赞同你的想法，孙俊，”陈墨耸了耸肩，“但我们的事情还没办完，不能只管你一个。”

　　“你想走的话自己走不就是了，现在你应该能看清路吧？”方嘉乐不以为然道。

　　孙俊干笑两声，开什么玩笑，他要是敢自己一个人往外走，哪里还会陪着其他人走到现在，早就跑了。

　　天知道回去的路上会遇见什么东西，不会死的是鬼，不是他自己，就算鬼的能力能保住他一时，又能保住他多久。

　　侵蚀程度一高，照样得完蛋。

　　“好吧，我没意见了。”孙俊无奈，只能服了软，不再提撤退的事。

　　站在连接二楼和三楼的楼梯间，江影略微往前走了几步，查看着上面的情况。

　　楼梯上，同样是一片浓郁的黑暗，和二楼的情况并没有明显的分别。

　　尽管看得清路，江影还是打起了十二分的精神，谁知道在这里下一秒你的身边会冒出来什么东西，能谨慎一点，还是要谨慎一点。

　　缓缓地踏上楼梯，清脆的脚步声在黑暗寂静的环境里格外清晰，声音穿过空荡荡的走廊后又传播回来，整栋楼像暴风雨前的湖面，平静的可怕。

　　拒绝了孙俊提出的撤退方案，不代表江影他们心里不打鼓。

　　与刘琛的三人小队相比，现在他们一共也就只有五个人，其中孙俊的状态还不怎么好，整体实力不见得强多少。

　　刘琛三人能一个照面被打散，他们五个人最多多撑一会儿。

　　所以，江影几个人看上去平静，实则行动起来，却是小心再小心，谨慎再谨慎，不敢胡乱行动。

　　“这栋楼有五层，难不成要这么一层层的搜查过去？”方嘉乐走在队伍中间，顺着墙壁前进。

　　他的声音在漆黑的楼道里回荡，却没有激起任何的涟漪。

　　“这么一路搜过去不是办法，到现在为止，那只鬼还未发起过一次正经的袭击，我怀疑它是故意放我们过去，等我们过度深入，再一网打尽。”

　　陈墨跟着说道，越往里面走，他越觉得心惊肉跳，仿佛这是一个陷阱，一个圈套。

　　没有办法确定鬼的位置，他们就是瞎猫，在楼里面傻乎乎地转悠，根本没有一个确定的方向，只能耗费精力在调查上。

　　“再往前走走，搜完这层楼还没有什么眉目的话，我们就停下来。”温松开口道。

　　一行人继续走着，一边聊天一边前进，也算是壮壮胆。

　　不知不觉之间，几人你一句我一句，聊的话题是越来越多，从这起灵异事件的分析，到各自经历过的凶险。

　　“真是的，这么大的地方找人，难度还真是不小。”陈墨说道。

　　进来以前他还有些侥幸心理，只是进来救个人顺带刺探一下鬼的情报，不需要和鬼正面对抗，没想到进来后才发现光找人就这么费劲。

　　“等等，别继续走了，有些不对劲儿。”忽的，江影脚步一顿，停了下来。

　　“怎么了？”

　　“我们在楼梯上走了多久了？怎么还没到三楼？”江影皱起了眉头。

　　“什么，你别乱说，江影。”方嘉乐一脸惊悚，明显是也发现了。

　　江影道：“是不是乱说，你们自己心里没点数吗？从刚才到现在，我们聊了多久了，就一段楼梯怎么可能需要走这么长时间？”