第91章 压制

脚步声再次从黑暗之中传来。

　　这种迹象表明，鬼又一次出现了。

　　再动手的话，处理掉它对众人来说不是什么难事，但没有意义，只会开启下一个回合，吊死鬼会继续出现。

　　“不，这只鬼怎么会这样，一定是哪里出了问题，我们往前躲一躲……”孙俊的脸上带着恐惧和疯狂。

　　然而他的话还没说完，一个黑影突然出现在了他的身后，一只鬼手从后面拎起了孙俊。

　　往前一扔。

　　孙俊摔倒在吊死鬼的面前，一根老旧破败的绳索垂了下来，套在孙俊的脖子上。

　　“方……方嘉乐？”

　　脖子被紧紧勒住，孙俊双手抓在绳索上，奋力地挣扎着，脸上满是不敢相信。

　　“这只鬼盯上的人是你，只要它袭击了你，就不会再缠着我们了。”方嘉乐冷冰冰道，“你的鬼，能保你不被杀死。这是只有你能去做的事。”

　　孙俊脸憋成了猪肝色，他气愤道：“所以你要放弃我，用我的命自保？混账！”

　　“你们真以为这样就能避免厉鬼的袭击了吗，等它下一次发动袭击的时候，你是不是还打算再推一个人出去。”

　　“那就和你没什么关系了，各位，想继续往前走，我们不得不这么做。”方嘉乐不为所动，反倒劝说起其他人来。

　　“方嘉乐，你不能这么做。”温松道，他的手掌上冒出了诡异的火焰，试图去烧毁套在孙俊脖子上的绳索。

　　“我们是来救人的，不要本末倒置！”

　　“他不会死，之前你不是看到了，即使遭受过袭击，他一样能活下来。既然如此为什么不好好发挥他的作用，让我们摆脱这只鬼？”方嘉乐冷冷道。

　　他的状态可以说是几人之中最差的一个，再多用几次厉鬼能力，他恐怕就要被身后那只鬼榨干了。

　　如果继续被吊死鬼缠着，这个时间只会早不会晚。

　　江影道：“你就那么确定孙俊的能力扛得住厉鬼袭击，别忘了这地方可不止有这一只鬼，楼下那些要是也上来了，又该怎么办？”

　　方嘉乐看了他一眼道：“江影，你用不着说东说西的。我的想法很明确，谁也改不了。除非你们打算让后面这玩意儿一直跟着。”

　　看了后面站着不动的吊死鬼，江影犹豫了，放弃孙俊是没有道理的，但让吊死鬼一直跟着，不是个办法。

　　其实要保住孙俊的话，用买命钱就可以规避一次袭击。但这是保命的底牌，用在这里的话，江影心里有些肉疼。

　　“厉鬼是行事有自己的一套逻辑，为什么它会只会袭击孙俊，却对其他人视而不见。如果弄清楚这里面的关系，应该就没事了。”陈墨说道。

　　“总之先救下孙俊再说。”温松靠近孙俊，手中燃烧的火焰不带有一丝温度，却将吊死鬼的绳索烧了个一干二净。

　　袭击被打断，吊死鬼再次行动起来，似乎不带走孙俊，它就不会停下行动。

　　“快过来。”

　　温松焦急地伸手，想将孙俊拉到自己身边来，结果刚一触碰到对方的身体，手指如同触电一般缩了回来。

　　“孙俊，你身上怎么回事？”温松脸色十分难看地看了看自己的手，只见手掌上沾满了恶臭的尸水。

　　“厉鬼侵蚀的后果罢了，要不是这只鬼吊着命我早死了。”孙俊气喘吁吁地说道。

　　“不，我不是那个意思，”温松后退几步，和孙俊保持距离，眼神里充满着忌惮。

　　“奇怪，你是怎么了？用那种眼神看着我。”孙俊不明所以地挠了挠头，他的后背有些痒痒的。

　　摸着摸着，孙俊的动作僵住了。

　　他摸到了一只手。

　　在自己的后背上，摸到了一只手。

　　“鬼……”

　　孙俊颤颤巍巍地吐出了一个字眼，下一秒，一双苍白枯瘦的手掌撕开了他的衣服，伸到了外面来。

　　一些尸水喷溅而出，孙俊的身体里已经没有了血液，很难想象是什么样的厉鬼能在这种状态下保持住他的生命。

　　“这就是你身上的鬼？”

　　江影脸色变化不定，他刚才接触孙俊的时候，孙俊还好好的，怎么突然之间，就有一只鬼从身体里冒了出来。

　　“不……不是这只……”

　　孙俊表情扭曲，仿佛在遭受着莫大的痛苦，他后背上那只鬼似乎是想从他体内钻出来，手掌不停地撕扯着伤口。

　　“管它是不是，你忍着点。”江影皱着眉头，提起匕首给那双手扎了个对穿。

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫声响起，仿佛是来自地狱深处一般，刺激得众人心头一惊。

　　那双手像回洞的蛇一样飞快地缩了回去，孙俊背上的伤口缓缓闭合，烂肉挤在一起，看上去丑陋无比。

　　而听到叫声的吊死鬼更加亢奋，它一跃而起，整个身子扑向了孙俊。

　　孙俊身子变得虚幻，吊死鬼扑了个空。

　　江影松开孙俊，用匕首插在了吊死鬼的头上，吊死鬼扑腾了几下，不再动弹，似乎是被压制了。

　　“让我来吧。”温松从口袋里取出来几节造型古怪的钉子，钉在了吊死鬼的四肢上。

　　“这也是你们调查局的东西？”江影看着他钉死了吊死鬼，才将匕首收了回来。

　　温松拍了拍手，站起来说道：“不错，这钉子是利用某只厉鬼制造出来的，具备压制的功能，只不过效果一般，通常要用上好几根才能起作用，限制也比较大。”

　　“比起你手上的灵异物品，这种人造灵异物品，多多少少还是差了点意思。”

　　温松口中所说的灵异物品，自然是周德福交给江影的匕首了。

　　不动声色地笑了笑，江影道：“哪里哪里，这东西我手里也就一件，调查局的底蕴可比我强多了，不敢比，不敢比。”

　　“呵呵，”温松跟着笑了笑，没多说什么，“我们在这里等一下，按道理来讲，这只鬼能无限出现，想必是它的能力，现在它被限制住了，应该是不会再出现了。”

　　话是这么说，但终归只是猜测，事实究竟如何，还得在这里等等看。