第98章 带人跑路

“哎，这都是谁家的小孩儿啊，怎么趴别人家车上，还不穿衣服，真没礼貌。”

　　楚志飞等人被婴儿鬼堵在车子里，绝望之际，车子外面传来了一个声音。

　　声音听上去很年轻。

　　没等楚志飞分辨出来是谁，只听外面传来利器划过的破风声，紧接着那些婴儿鬼纷纷逃离了车子，四散开来，钻进雾气里消失不见。

　　“喂，里面还有没有人！”江影扒着窗户，看向车里。

　　看见挤成一团的几人，江影道：“楚队长，我应该没来晚吧。”

　　楚志飞看着他，放下了手里的枪，叹了口气道：“死了一个人。”

　　“确定死了？”

　　“确定，死了。”楚志飞道，“要是你再来晚一会儿，剩下几个人也要没命。”

　　“不好意思，雾太大了，找起人来有点费劲儿。那几枪是你开的？”江影眼尖，一眼看见了楚志飞拿在手里的枪。

　　楚志飞点了点头，没说话。

　　扒着车窗，江影抬头看了看四周，黑黄色的雾气范围非常大，能见度非常低。

　　“车子坏了是吗？”江影道。司机栽倒在驾驶位上，还没有醒过来。

　　“把司机挪开，我来开车。”说着，江影拉开了车门，钻了进去，顺便将司机挪到了一边。

　　“我查过你的档案，你好像没有驾照吧？”楚志飞狐疑地看着江影。

　　“我又不用平常的法子开车。看着吧，不会给你们带沟里的。”江影双手覆在方向盘上，无数的黑线从他体内冒出，缠绕在方向盘上。

　　这些无穷无尽的灵异产物，逐渐渗透到整辆车上。

　　“用灵异力量作为驱动吗？”楚志飞感受着车内的阴冷气息，有些心惊。

　　这个年轻人明明只是一个新人，却敢运用灵异力量到这种地步。

　　他不怕被侵蚀吗？

　　似乎是看出了楚志飞的想法，江影笑了笑道：“楚队长，都这种时候了，没必要考虑那么多了吧。要是我不这么做，一样是个死。”

　　“你打算做什么？”楚志飞脸色变化不定。

　　“先把你们送出去，再去找其他人。但愿他们都还活着，不过也无所谓了，这地方鬼这么多，再多几只也不痛不痒。”

　　一脚油门，车子飞一般地开了出去。

　　路上遇到过一些伥鬼，没等它们有什么动作，江影直接驱车将它们撞了个粉身碎骨。

　　这辆车现在由灵异力量驱动，对这些普通的伥鬼来说，算得上是大杀器。

　　看着外面蠕动着的雾气，楚志飞感到一阵心累。

　　面对恐怖的厉鬼，人力在其面前比蚂蚁还不如，就算是江影这类人，充其量不过处理一些小打小闹，在真正的灾难面前，还是太无力了。

　　但就算有再多的想法，楚志飞作为调查局的一员，他深深地明白，这个世界已经变了。

　　以后这些鬼东西会越来越多，越来越恐怖。

　　直到某个节点后，彻底爆发。

　　驾驶位上，江影双手抱胸，他控制起车辆来，甚至不需要用方向盘，只需要操纵衍生出去的线，他就能控制车辆。

　　就像木偶师一样。

　　“这里的情况已经不是我们能解决的了，这一点我很清楚，你把我送出去以后我会立刻联系调查局内部人员，让他们派人来处理。”

　　“事情都这样了，调查局还能处理吗？”江影道。同时心里也有些惊讶。

　　在刘琛口中已经无法处理的鬼，调查局内部难道还有办法吗？

　　缓缓吐了一口气，楚志飞道：“不要小看局里的底蕴，放在全世界，能跟咱们调查局相提并论的灵异圈组织，没有几个。”

　　提到这一点时，楚志飞疲惫的脸庞上流露出几分自信。

　　江影没有接话，而是专心地开着车。

　　外面此刻传来了嘈杂的脚步声，声音沉重，僵硬，让人不寒而栗。黄黑色的雾气如同活物一般蠕动着，似乎是想要阻止这辆车离开。

　　“救救我，救救我！”

　　就在车辆往前行驶的时候，突然一个女人不知道从什么地方冒了出来，带着恐惧的神情拦在了路上。

　　江影眉头一皱，车子在行驶中，已经来不及停下来了。只见车身上一道黑光闪过，径直穿过了女人的身体，仿佛车子和女人处在两个不同的空间一样。

　　轮胎和地面摩擦，发出刺耳的声音。车子停在了离女人不远的地方。

　　“求求你们救救我，这地方有鬼，你们有车，带我走，带我走……”

　　这个女人见车子停了下来，跑到车窗边，疯狂地敲打着车门，甚至想从车窗的破洞里钻进来。

　　楚志飞伸手就要去开车门让女人进来，却被江影拦住了。

　　“你是谁？”

　　有些奇怪，就算是自己用了厉鬼能力，也不过看十米左右的路。这个女人不过只是一个普通人，她是怎么发现自己的车的。

　　“我……我是住在附近小区的，就是那个卖学区房的小区。”女人披头散发，明显是逃出来的。

　　江影思索了一番，他想起来学校附近是有这么一个小区，自己还有几个同学住里面。

　　“这儿雾这么大，你怎么看见我的车的？”

　　“我……我听见声音了，我一直都在路边，听见有车的声音就赶紧跑过来了。”

　　女人激动地说道，说话有些急促。

　　这个时候，附近的浓雾里，多出来了好几个人影，它们的目光向着这里看来。

　　“踏，踏踏！”

　　沉重的脚步声响起，左边，右边，到处都有什么东西在靠近。

　　江影扫了女人一眼，打开车门道：“上来吧。”

　　说着，他一把将女人拉了上来。

　　“谢谢，谢谢，哎哟，什么东西扎了我一下。”女人上了车，嘴里止不住地谢谢。松开江影的手时，一阵刺痛从她的手腕上传来，不过她没在意。

　　“坐稳扶好！”

　　砰的一声关好车门，江影再一次驱动车辆横冲直撞起来，顷刻间便消失在原地，不见踪影。

　　而聚集过来的伥鬼行动缓慢，没等形成包围圈，便被江影冲了出去，只留下一道扬起的灰尘。

　　雾气蠕动，伥鬼们失去了目标，漫无目的地在浓雾中游荡起来，等待着下一个猎物。