第94章 跳窗逃跑

鬼已经在门外了，和里面的人只有一堵墙壁的距离。

　　温松站在门后面，平静地看向大门。

　　门后面传来哐哐的声音，鬼正在推门，试图进来，但由于门口堵着很多东西，一时间没那么容易推开。

　　所有人死死的盯着那扇堵上的门，手上的动作愈发地快了。

　　“嘿！”

　　刘琛用力地移动着窗户，不知怎么的，窗户像是卡住了一样，怎么也打不开。

　　“这东西坏掉了，打不开！”多次尝试无果后，刘琛只能放弃。

　　见状，江影跑到另一扇窗户边，用力推了推，窗户纹丝不动。

　　“奇怪，什么东西卡住了？”江影换了个角度，突然，窗户外面一道黑影迅速爬过，吓了他一跳。

　　往后退了好几步，江影定睛一看，只见窗户上趴着几只婴儿鬼，正张着大嘴看向屋子里的人。

　　外面也有这些婴儿鬼，鬼能活动的范围变大了。

　　“直接动手，别管那么多了。”方嘉乐喊道，他的状态很不好，不能随便出手。

　　江影一手按在玻璃窗户上，古怪的一幕发生了，他的手掌无视了眼前的玻璃，直接穿了过去。

　　以迅雷不及掩耳之势掐住了婴儿鬼的脖子，稍一用力，灵异力量发动，婴儿鬼顿时化作了一缕雾气消失不见。

　　这种雾气的颜色，和在外面观察到的一模一样，黑黄黑黄，透露着不祥的气息。

　　看到这一幕，江影似乎想到了什么：“用我的灵异力量驱散这些鬼东西身上的灵异力量后，它们变成了雾气，难道这才是它们的真面目？”

　　像伥鬼，是人被厉鬼杀死后，在厉鬼的灵异力量影响下，在鬼域中形成的一种不人不鬼的东西。

　　它们本身没有意识，全凭厉鬼的灵异力量驱动。

　　而这些婴儿鬼，还有先前见到的吊死鬼，莫非是类似的原理，也是某种灵异力量的产物？

　　江影觉得自己对事件的真相有了些许眉目，但需要有其他依据来验证。

　　门外的脚步声渐渐的消失了。

　　这并不意味着厉鬼离开了，因为隔着门，屋子里的人仍然能感受到外面传来的阴冷气息。

　　这些鬼站在屋子外面，正在往里突破。

　　而大楼外面的墙壁上，爬满了婴儿鬼，将窗户封锁住，不让众人离开。

　　“到底有多少只，我怎么觉得是无穷无尽呢？”众人没有闲着，状态还不错的人纷纷动用厉鬼的力量，驱逐着外面的婴儿鬼。

　　但驱逐一个，又会有两个爬出来，怎么都除不尽。

　　它们一个接一个地堵住众人的去路，给楼道里的鬼争取着时间。

　　“不好，鬼从上面进来了。”忽的，温松指着墙壁上方说道。

　　只见房间内的一面墙壁上，通风口中上的板子不知道什么时候掉了下来，有什么东西通过管道爬了出来。

　　“是那只看不见的鬼。”江影道。

　　那只来自地下冷库的鬼，此刻也出现在这里了吗？这只鬼不走寻常路，人的肉眼又看不到它，属实是防不胜防。

　　众人不禁往后退去，江影拿出手机，只见镜头上，几具尸体正钻出通风管道，争先恐后往外面爬。

　　而正门在承受了越来越多的厉鬼冲撞后，终于是不堪重负，被推开了一条缝隙。

　　几只苍白的手掌伸了进来，紧接着是手臂，脑袋，脸，缝隙越开越大。

　　一只只面目惊悚的鬼将身子探了进来，它们看上去和死尸无异，死气沉沉的眼睛微微转动，一种邪性从中散发出来。

　　被它们盯上的人都是心中一惊，头皮发麻。

　　正门阻拦的作用越来越小，在众鬼的推动下，伴随着一阵哗啦声，堆在门后的柜子轰然倒塌。

　　尽管知道它们早晚会突破正门，但当它们真的出现的时候，众人脸上的表情还是十分精彩。

　　“去你妈的。”江影骂了一声，外面的婴儿鬼虽然不会主动发起袭击，却是非常地烦人。

　　他抄起一张凳子，恶狠狠地砸向窗户。

　　婴儿鬼四散开来，任凭这蕴含灵异力量的一击砸在了窗户上。

　　由于使的力气太大，窗户登时被江影砸开了一个大洞，用来当作工具的凳子，直接卡在了窗户上。

　　跳上窗台，江影一脚将凳子踢了出去，掉落在外面的地面上，摔了个四分五裂。

　　“别管那些鬼了，快从这边走！”吆喝一声，江影咬了咬牙，眼睛一闭，纵身跳了下去。

　　风声自耳边呼啸而过，江影狠狠地摔在了地面上。

　　站在窗台上的时候，他就已经动用了厉鬼能力，整个人看上一片虚幻，毫不真切。

　　摔在地面上所带来的冲击让他的身影摇晃了几分，如同水面上的涟漪一般荡漾起来。

　　稍微恢复了一下，江影拍了拍嗡嗡的脑瓜子，看向二楼的窗户。

　　外面的墙壁上，几只还未离去的婴儿鬼趴在上面，歪着脑袋看向江影。

　　窗户口，第二个往下跳的是孙俊，他的身体腐烂得像尸体一样，掉在地上时，溅起了几滴尸水，险些洒在江影身上。

　　剩下的几个人能力并不偏向自保，从二楼跳下来的时候，摔了个七荤八素，好在没有丧失行动能力。

　　“都没事吧，赶紧走，免得那些鬼追出来。”江影抬头看向二楼。

　　只见窗户边露出几张死人脸，微微前倾，向下面看去，似乎是在确认江影等人逃离的方向。

　　“别看了，快走。”方嘉乐一瘸一拐地站起来，说道。

　　众人不敢耽搁，立刻朝着学校大门的方向走去，而在他们的身后，传来了重物落在地面上的“扑通”声。

　　不用眼睛看也知道，是鬼跳了下来。

　　它们终于开始往楼外面走了。

　　“混账，它们跟着我们出来了。”温松脚受伤了，走路的速度不快。他回头看了一眼，只见几只鬼正缓缓地从地面上爬起来，想要追赶逃跑的人。

　　江影道：“它们早就能出来了，只是早晚的问题。恐怕是三楼黑暗退去的时候，出了什么我们不知道的变化，才会这样。”

　　走着走着，队伍中间的孙俊忽的惨叫一声，摔倒在地。

　　还在前进的几人不由自主地停下了脚步。

　　孙俊的身上，有什么东西冒出来了。