第9章 渗血的名字

“五爷，五爷，这深更半夜的，你敲啥子门？”

　　李秀英一只手擦着眼屎，一只手拉开了门栓，把陈五迎进来。

　　“妹子，宝杰宝磊他们回来没有啊？”

　　陈五背上背个包，一手扶着腰，满脸都是冷汗。

　　自打江影他们离了陈五的院子，没过多久，刻着董依兰名字的木牌“啪”的一声就掉在了地上，碎成几块。

　　陈五知道事情要坏，可也没想到这么快。

　　他拿上家伙什，马不停蹄的往江家跑。

　　晚上天黑，乡下路又不好，坑坑洼洼的，陈五一个不留神，差点摔进河里去。

　　要不是他手快，抓住了岸边坟头的碑，他陈五就做了水鬼了。

　　“我正犯嘀咕呢，五爷，老大老二他们到现在还不见人影，我想着是在你家睡了呢。”李秀英拿来暖壶，给陈五倒了杯水。

　　陈五摇摇头：“本来孩子都没事儿了，我想着明早个叫宝杰去给江二哥烧点纸，保佑保佑孩子……”

　　“五爷您这意思是……”

　　李秀英提着暖壶的手一停，知道要出事儿。

　　“那东西怕是成了气候，连我都叫它蒙过去了，”陈五端起瓷碗，“我说秀英，你去收拾几件宝杰他们穿的衣裳，每个人都要有一件。”

　　“晓得了，五爷你先坐。”李秀英开了柜子，从里头拿出些面包饼干，堆到桌子上。

　　陈五摆摆手，把这些吃食推到一边，说道：“你先收拾，我去王家一趟，他家老大不也跟着宝杰他们一块么？”

　　“哎，是，是得给他家说一声，那五爷你先去，我这收拾好就寻你去。”

　　“在你家门口等着就行，我去了。”

　　陈五拍拍衣服，起身出去了。

　　约莫有五六分钟，陈五领着个年轻娃子火急火燎地跑了过来。

　　“这是你李奶奶。”

　　“李奶奶好。”

　　“哎。五爷，家里没江影那娃的衣裳咋弄？”

　　跟王家的小子简单打了个招呼，李秀英捧着几件旧衣裳焦急地问陈五。

　　“小时候的衣裳也没有？”

　　“没有，那娃从小是跟着他爸妈在城里住的，大了也是一个人在外面。家里没他的衣裳。”

　　李秀英急得直跺脚，孩子要真出了什么事情，她怎么好去见江影去世的父母。

　　“那有没有他吃饭的碗、喝水的杯子？”陈五沉吟片刻，说道。

　　“有，有。”李秀英啄米似的点点头，“有个海碗，这娃饭量大，回来这几天都是用那个碗。”

　　“那行，把碗拿上凑合用用，你把衣裳装起来，跟着我走。”

　　李秀英找了个袋子，把几人的衣裳，还有江影用的碗都装起来，跟在陈五屁股后面出了门。

　　这会儿，天还是黑的，看不见一点月光。

　　陈五走在最前头，打个手电筒，李秀英和王家小子提着袋子，跟他离了有五六米。

　　三个人都是本地的，路走惯的了。没用上多久，就走到了河边。

　　陈五先是点燃了几张冥钞，站在岸边挥了两下，随后将烧着的冥钞撇到了河里。

　　李秀英蹲在陈五后面，解开袋子，把几件旧衣服拿了出来。

　　王家小子去附近找了些柴火，他回来的时候，看见陈五拿着他那把刻刀，在地上画画写写。

　　凑近一看，是“江宝杰”“江宝磊”“王二辉”“何金枝”“江影”五个人名。

　　歪歪扭扭，围在一块。

　　写完名字，陈五把刻刀收起来，走到王家小子面前：“把柴火放到这几个字上面。”

　　王家小子按他的吩咐做了，又放了些干草树叶进去。

　　陈五从口袋里摸出包饼干撕开，自己吃了几块，给王家小子和李秀英分了几块。

　　吃完饼干，他掏出打火机，点着了饼干包装袋，拿它当火种，引燃了干草树叶。

　　许是河边潮，柴火点着是点着了，就是光冒烟，烧不旺。

　　陈五趴在地上，嘴对着柴火堆，呼呼地吹了几口，只听噼啪一声响，火星四溅，浓烟滚滚，火苗腾的一下冒了出来，险些烧着陈五的胡子。

　　火点着了，陈五站起身，指示着李秀英两人把带来的衣裳啥的都扔进火里烧了。

　　李秀英有些迟疑，她抓着海碗，说：“这碗咋烧……”

　　“让你干啥就干啥！”

　　陈五一把夺过海碗，裹着衣服扔进了火堆。

　　衣服比柴火容易着，加进火堆后，火烧得更旺了，把三个人的脸蛋都映得红彤彤的。

　　李秀英搓了搓手，火烧得旺，她的手却不热，又冷又僵，好几次都冻得没知觉，好像有什么在她旁边吹风。

　　“行了，秀英，你俩去河里舀点水。”

　　陈五拿出个陶瓷碗，递给李秀英。

　　“五爷，舀个水，我自个儿去就行了，你们俩在这儿等着啊。”

　　李秀英举着碗，慢悠悠地下到河岸边，蹲下去把碗浸到水里，舀了满满一整碗。

　　夜里的河水又冰又凉，一道道黑影在水下游来游去，分不清是水草，还是鱼。

　　往手上哈了口热气，李秀英捧着碗离开了河边。

　　走着走着，老人家脚下一软，整个人向前倾去，摔在了地上，碗里的水，洒了一地。

　　这动静不小，王家小子赶紧跑过来，把李秀英扶起来，又跑到河边重新舀了一碗水。

　　“对不住，五爷，人老了，身子骨越来越不行了。”李秀英满脸歉意地说。

　　然而，陈五却一动不动，紧紧盯着河里头。

　　“这是来拦我们来了……”

　　抬头长长吐出一口气，陈五捏了捏眼，今天这事，不好办了。

　　柴火烧完了，火势渐渐地小了，只剩下一朵小火苗还在顽强地烧着。

　　陈五凑上去，呼的一口吹灭了它，随后捡起木棍，扒拉开灰堆，看清楚灰堆下面后，一句话也说不出来。

　　李秀英靠过来瞄了一眼，当即坐到了地上。

　　只见地面上的五个名字，四个上面都渗出血来，鲜红鲜红，快把名字给淹了。

　　王家小子见状，急得拉着陈五的胳膊求道：“五爷，我爸这不会是出事儿了吧？五爷，您救救他啊！”

　　陈五不耐烦地推开他，手伸进口袋，却只摸到打火机，这才想起来出门前没带烟。

　　“真他娘的，一辈子了，金枝，临老临老，你咋就栽在这鬼东西身上了。”