第97章 雾气之中

车窗外雾气笼罩，一片死寂，阳光直射下来，被雾气挡住，整片街道昏昏暗暗，到处透露着古怪。

　　楚志飞乘坐的车子方才撞到路边的护栏，车头损坏，司机当场晕死过去。他和其他坐在车上的调查局人员更是晕头转向，好一会儿才缓过来。

　　先是看了看司机的状况，确信对方只是晕了过去，尚且留有一口气后，楚志飞放下心来。

　　他搓了搓胳膊，外面的雾气中带有一种阴冷的气息，让楚志飞一个大老爷们都有些手足发凉。

　　其他的车辆同样陷入了雾气之中，由于视野受阻，楚志飞看不到其余的车子去了什么地方。

　　就在楚志飞不知所措的时候，窗户外面传来了“咚咚咚”的敲击声。

　　光是听到这声音，楚志飞的心头就没来由地生出一股异样之感，有些恐惧，又有些激动。

　　一时间，肾上激素飙升。

　　他知道，这是自己本能的反应。

　　车窗外面，是鬼。

　　楚志飞颤颤巍巍地向外面看去，只见一片浓郁到让人喘不过来气的雾气在空气中弥漫着，其中不远处响起了瘆人的怪叫。

　　“鬼在哪里？我刚刚明明听到了声音，外面却看不到东西……是躲起来了吗，还是在等待我露出破绽？”

　　握紧腰间的配枪，楚志飞屏气凝神，打起了十二分的精神。

　　他虽然紧张，但基本的理智是有的。

　　鬼不会吓唬人，一旦出现必然会发动袭击，疏忽大意只会让人死得更快。

　　“队……队长。”其他人没有楚志飞这么好的心理素质，几乎快要吓破了胆。

　　“慌什么，按平时训练的那样做，不要慌张，不要大意，打起精神来。”楚志飞呵斥道。

　　他们车上的都是普通人，负责的是外围保障工作，真遇上灵异事件，他们和一般民众没有什么分别。

　　楚志飞一面安慰着其他人，一面警惕着车子外面的情况。

　　自之前的敲窗声后，周围再也没有什么异常情况，长时间紧绷着神经，让楚志飞有些疲惫。

　　“不能这样下去，否则我们只会被困死。”

　　楚志飞的手心冒出了汗，他摸索出对讲机，试着喊了几声，对讲机里只传来沙沙的杂音，信号受到了灵异力量的干扰，怎么都联系不上其他人。

　　“还是不行……”他尝试了好几次，最后只能颓然放弃。

　　“队长，小心外面！”一个人忽的喊道。

　　下一刻，楚志飞脑后一阵冷风，他下意识地一低头身后传来窗户破碎的声音。

　　一只腐烂的手臂砸碎车窗，朝着楚志飞伸了过来。

　　要不是有人提醒，只怕破碎的就不止是车窗了。

　　“好小子，偷袭我。”楚志飞险之又险地避开，抬枪往外面射了几发子弹。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声枪响后，腐烂手臂缩了回去，楚志飞知道子弹用处不大，他之所以开枪，是为了制造出些动静，好让附近的人及时赶来救援。

　　同时，也是向其他人传递一个信号：这里有危险。

　　没等楚志飞换好弹夹，腐烂手臂去而复返，砸碎了另一扇窗，袭击了坐在后排的一个人。

　　“啊！啊！”

　　那个人的脑袋被腐烂手臂紧紧抓住，尸臭味飘进了他鼻子里。他拼命地求救，双手扒拉着腐烂的手臂。

　　但无济于事，腐烂手臂上传来怪力，强行将其从破碎的窗户里拉了出去。

　　很快，那个人消失在了雾气之中，楚志飞只能听见他临死前的惨叫声。

　　紧闭双眼，楚志飞甚至不敢抬头去看，直到惨叫声消失，他才缓缓睁开眼睛，握着手枪的右手微微颤抖，他舔了舔发干的嘴唇，一句话也说不出来。

　　活人在厉鬼的面前，从来都是这么脆弱。

　　不等活着的人继续伤感，一个个模糊的人影出现在雾气中，它们步伐僵硬，行动迟缓，在浓重的雾气中四处游荡着。

　　“卧倒！”

　　楚志飞低吼一声，声音里带着些哽咽。

　　别看他是个队长，遇上这种事，却连自己的人都保不住。

　　剩下的人各自弯下腰，在车内狭小的空间里尽可能地躲藏着自己的身躯，以免被外面的鬼发现。

　　密密麻麻的脚步声走过车子，躲在里面的人捂住口鼻，连呼吸的节奏都放慢了，生怕造出点动静吸引到外面的东西。

　　好在鬼只是路过，几人躲了一会儿，听到外面没声音了，这才松了一口气。

　　“老天爷，终于走了吗？”等到外面彻底安静了，一位调查局人员紧绷着的神经放松下来，整个人瞬间瘫软在椅子上。

　　这时，他才发现，自己的衣服已经被冷汗浸透了。

　　“不要放松警惕，我去看看。”楚志飞瞪了那人一眼，摆了摆手示意他继续躲着。

　　而楚志飞自己则是小心翼翼地站起身，向外面看去。

　　周围黄黑色的雾气将这一带变得如同地狱一般，隔着厚重的雾气，隐隐约约能看到几个身影一摇一晃地往远处走去。

　　他们安全了，暂时。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　车顶上突然传来不小的动静，像是什么东西在上面爬来爬去的一样。

　　楚志飞猛地缩回了头，他带着几分惊惧打量着周围。

　　忽的，车头前的挡风玻璃上爬下来一个成年人拳头大小的东西，楚志飞看得清楚，那是一个婴儿，双眼空洞，浑身赤裸。

　　它歪着脑袋，左看看，右看看，似乎对周围的一切充满了好奇。

　　只是联想到它厉鬼的身份，这种好奇让人不寒而栗。

　　最好别让这东西看见自己，这是楚志飞此刻唯一的想法。

　　然而事与愿违，伴随着一阵窸窸窣窣的动静，越来越多的婴儿鬼出现在车辆附近，有几只甚至爬到了窗户边，眼看就要钻进车里来了。

　　周围愈发的阴冷起来，楚志飞忍不住打了个哆嗦。

　　开玩笑，这种数量，他们就是躲在车里，早晚也要被找到。

　　紧张，惊惧，战栗，每一个人的身体都在打抖，他们似乎要完蛋了。

　　“该死！”

　　楚志飞咬着牙，有一瞬间他甚至想冲出去和这些鬼东西拼了，但理智告诉他这不过是送死。

　　“哎，这都是谁家小孩儿？”

　　这时，一个年轻的声音在车外响了起来。