第92章 异变

用直接的手段处理掉吊死鬼，用不了多久它就会卷土重来。

　　这一次，温松动用了带在身上的灵异物品，将吊死鬼牢牢地钉死在地上。

　　看着地面上一动不动的尸体，江影侧耳倾听，黑暗中没有再继续传来鬼的移动声音。

　　想来这一次，不会再出现新的吊死鬼了。

　　毕竟它还在这里，好好的，并不像前面两次一样遭到了灵异力量攻击，而是简单的压制。

　　“我们成功了？”孙俊不确定地问道。

　　温松看着地上的尸体道：“看来是的，没有再出现一只新的鬼，说明这只鬼已经不会再构成威胁了。”

　　“你们说，这是真正的鬼吗？”

　　“不，不是，这东西和那些婴儿鬼是一样的，”江影上前沉声道，“古里古怪，它们不是人死后被鬼操纵的东西，但也不是真正的鬼。”

　　“闹了半天，还是个水货。”陈墨有些不悦起来，他还没见过这么邪门的玩意儿。

　　江影没有说话，只是盯着吊死鬼看了看。

　　“都不要放松警惕，这东西是跟着我们从二楼上来的，三楼本身的凶险还没有表现出来。”

　　温松说了这些话，同时迈动了脚步，继续往前走去。

　　“你别一个人往前面走，好歹等等我们吧。”陈墨说着，和其他人一起跟了上去。

　　“喂，孙俊，你愣在那里干什么，还不快点跟上来！”见孙俊呆呆站在原地发愣，陈墨喊了一声。

　　“不用喊了，我看他是快不行了，”方嘉乐头也不回道，“鬼都从他身体里钻出来了，不死也就剩一口气。”

　　就像是为了证明方嘉乐的话一样，孙俊茫然地晃了晃头，看上去没什么精神，直到其他人的身影快要消失在视线里，他才如梦初醒般追了上去。

　　然而在孙俊的背后，几根手指渐渐地伸了出来，那双手上血流如注，染红了他的后背。

　　“江影，你觉得孙俊是怎么回事，他说那只冒出来的鬼不是他身上的鬼，那是从哪里来的？”路上，陈墨靠近江影，压低声音说道。

　　“他有事情瞒着我们，先前遭受的袭击绝对没有被他身上的鬼化解，而是在他身上留下了什么。”江影走着路，平静地说道。

　　“不出意外的话，那只鬼就是袭击造成的结果，吊死鬼会一直盯着他，估计也和之前的袭击有关系。”

　　“要不要问问他？”陈墨道，“藏着掖着，对我们来说没什么好处。”

　　江影道：“没必要，他如果愿意说的话早就说了，没见他从刚才开始就一句话都不说。拼着被袭击也要隐瞒，你去问他，他也不可能告诉你的。”

　　“真不知道是为什么，竟然做到这种地步。”陈墨偷摸着看了孙俊一眼，砸吧砸吧嘴。

　　“我猜——只是猜啊——跟林永强关系很大，他们不会无缘无故去招惹一只恐怖厉鬼，多半是有什么见不得人的事。”江影道。

　　以他的了解，刘琛这个人无利不起早，林永强很有可能给他们开了无法拒绝的条件，至于具体是什么，他就猜不到了。

　　“等等，我能看见的范围好像变大了，不对，不是我能看见的范围变大了，是黑暗在后退，黑暗渐渐地消失了。”江影眼中的世界正在迅速的恢复，恢复成正常的世界。

　　黑暗像退潮一样，飞快地消失着，楼道里逐渐恢复了一些光亮。

　　周围的路能看清楚了。

　　“太好了，楼道里恢复正常了。”陈墨道，这是一个好消息，他们的视线终于不会再受到限制了。

　　“怎么突然就这么亮了，就和正常的大楼一样。”江影四下里看了看，不止是他们周围，更远的地方一样不再被黑暗笼罩。

　　刹那间，一个念头闪过江影脑海。

　　“那只鬼会不会已经离开了？”

　　此话一出，在场众人顿时倒吸一口凉气。

　　这可不是一个好消息，鬼离开这里，对他们来说是好事，对外面的人来说就是灾难了。

　　温松立刻跑到了窗户边，外面蓝天白云，阳光明媚，看上去一片正常。

　　完全不像是有鬼跑出去的样子。

　　“喂，楚队长吗，我是温松，外面情况如何？”看了看外面，温松仍然不放心，他拿出手机给楚志飞打了个电话。

　　电话里传来楚志飞沉稳的声音：“一切正常。温松，你那边情况怎么样，是否遭遇了厉鬼，有没有找到失踪人员？”

　　“我们找到了孙俊，他的状态不太好。其他人暂时还没有找到，另外，楼里出了些变化，我怀疑那只厉鬼有了新的动作。”

　　三言两语之间，温松将楼里的情况悉数汇报给了楚志飞。

　　“嗯。”沉吟片刻，楚志飞道：“温松，一旦出了什么状况，及时撤退，不要硬撑。里面的人失踪就失踪了，你们要是再折损在里面，就真的得不偿失了。”

　　“明白，对了，您能不能调查一下林永强。他的人有些不老实，我怀疑跟林永强派他们进去的目的有关系。”

　　江影看出来的东西，温松同样意识到了。

　　相比于询问孙俊，他选择了让场外的楚志飞给林永强施压。

　　“滋滋……滋！”

　　可是下一刻，温松耳边的手机发出了杂音，电话里楚志飞的声音变得断断续续。

　　“喂……你说……我听不……在吗……喂……喂！温……答，回……听得见……吗？”

　　手机信号似乎是受到了影响，楚志飞的声音混合着杂音，变得模糊不清。

　　“喂，楚队长，我听不见你的声音，喂！”

　　没说上几句话，手机“滋”的一声冒出了一阵白烟，温松拿下来一看，屏幕都黑了，眼见得是已经报废了。

　　“什么！”温松看着手中损坏的手机，脸色大变。

　　他这手机是调查局特制的，这还是第一次损坏，而且无缘无故。

　　是有什么东西在暗中干扰吗？

　　温松看了看周围，黑暗退去后，这里看上去并没有任何不对劲的地方，完全没有灵异存在的痕迹。

　　是自己忽略了什么地方吗？

　　还是对方藏得很深，自己看不出来？