第99章 无法逃离

浓郁的雾气中，江影驱车飞驰，车窗外传来汇聚的脚步声，他侧着头，看见了昏暗之中的一个个模糊人影。

　　这些可不是在大雾中迷失方向的路人，全部都是藉由灵异力量产生的恶鬼。

　　江影没有去管这些鬼，只是一味地朝着雾气外围驶去，他们本身就处于雾气的边缘地带，要离开花不了多少时间。

　　细密的黑色线条如同血管一般在他的皮肤上构成一幅奇怪的纹路，江影感觉到血肉之下有什么东西在蠕动。

　　厉鬼的侵蚀在加剧。

　　他平静地靠在驾驶位的座椅上，脸色没有丝毫变化，侵蚀带来的痛苦江影早已习惯。

　　他的脸上裂开几道口子，无数黑线从中钻出，散发着幽黑色的光，看上去既诡异又恐怖。

　　延伸出来的黑线不受控制地在半空中舞动着，活像是人身上的毛发。

　　这种状态下，侵蚀程度已经非常高了，只要一步走错，江影体内的鬼就彻底解放，化作一只真正恐怖的厉鬼，而江影的尸体也会变成这只厉鬼的载体。

　　漆黑色的液体流出身体之外，黑线的数量之多，已经让其产生了质变。它们汇聚在一起，宛如一汪纯黑色的水。

　　在灵异力量的侵染下，面包车表面变成了黑色，冲破了浓雾的封锁。

　　“我们到了！”

　　楚志飞看着前面愈加稀薄的雾气，心里有些激动。

　　只要再往前一点点，他们就能离开雾气笼罩的范围，回到安全的区域。

　　然而就在这时。

　　一股阴冷的气息袭来，车头前方的雾气忽的一变，似乎有什么东西在操纵着雾气，一阵清晰的脚步声在车子外面响了起来。

　　只见眼前一晃，雾气骤然加厚了，面包车保持着前冲的姿态，一头冲进了雾气之中。

　　“该死的，我们被耍了！”

　　江影看了一眼地图，从位置上看，他们先前的的确确是快要出去了，但就在刚才，周围的环境产生了变化，他们的位置被改变了。

　　“我们现在在……学校正门口，怎么可能！”楚志飞拿出手机查看了当前位置，当即傻了眼。

　　他们开了那么久的车，结果最后只是在学校附近打转，兜兜转转地又回到了这里。

　　“不可能，你再往前面开一段。”楚志飞揉了揉眼睛，实在是不敢相信。

　　江影按照他的话，又往前开了一段路。

　　雾气散去，之前众人开会的棚子出现在了车子前方，学校门前拉的警戒线还好好的放在那里。

　　看到这一幕，楚志飞算是没了脾气，他重重地砸了椅子一拳，眼神里满是不甘。

　　“不能停下来，那些鬼会发现我们的。”江影看了看外面，兴许是发源地的原因，学校附近的鬼尤其多，光是在这里停了这么一会儿，就有一大群聚集过来。

　　“楚队长，你看学校里面！”一名调查局人员似乎看见了什么，眼睛瞪的老大，指着某个方向大喊道。

　　一个人影站在校门口，一动不动。

　　光是看上一眼，就让人不寒而栗。

　　江影循声望去，顿时有种汗毛直立的感觉。这东西毫无疑问是一只鬼，而且和其他的鬼有本质上的区别。

　　他尝试着发动车子，却发现出了故障，不管他怎么操作，面包车都停留在原地，像是坏掉了一样。

　　但很快，江影就知道是什么地方出了问题了。

　　他伸进车子内部的黑线正在一点点地收回来，这种变化不是他本人在操控，而是厉鬼被压制的表现。

　　“那只鬼是源头鬼吗，光是站在附近就将我压制到这种地步……”江影看了那只鬼一眼，虽说楼里的鬼没有确切的实体，但它却有着代言人一般的不完整厉鬼作为行动的载体。

　　眼前这一只显然就是其中之一，而且是很凶的那种。

　　紧接着，鬼动了，朝车子的方向走了过来。

　　明明它在学校里，车子在学校外面，两者之间少说有几十米的路程。仅仅只是一步，往前走了一步。

　　鬼便来到了车子外面，根本没有反应不过来。

　　腐烂的僵硬手臂抬了起来，只听“砰”的一声，剩下的车窗尽数碎裂，玻璃碎片溅的到处都是，车里的女人登时害怕地尖叫起来。

　　没有丝毫的犹豫，江影握紧了匕首，探出身子，抬手，挥刀。

　　锈迹斑斑的匕首，划过厉鬼身体的时候却异常锋利。

　　这把匕首是专门用来对付鬼的武器，只要逼退了这只鬼，江影有信心迅速发动车辆逃离这里。

　　鬼是没有趋吉避凶的概念的，它们不会因为有危险就放弃自己的袭击。

　　所以这一刀，结结实实地砍在了鬼的脑袋上。

　　然而眼前的一幕，却让江影的心凉了半截。

　　匕首轻易地划过了厉鬼的头，荡起阵阵涟漪。被砍中的部位，变成了黑黄的雾气，和周围空气中弥漫的一样。

　　江影浑身一颤，急忙收回了匕首。

　　一只手掌伸了过来，紧紧抓住了匕首的另一端，似乎完全不怕被割伤。

　　“想抢走这把刀，门都没有。”

　　察觉到鬼的目的后，江影睁大了眼睛，满脸惊骇。匕首上传来怪力，江影险些令匕首脱手。

　　虽然不明白鬼为什么要抢夺灵异物品，但这个时候已经没有时间去考虑这些了。

　　本身鬼就已经够可怕的了，要是再让它得到一件武器，自己这些人更没有活路了。

　　但要怎么样，才能从这只鬼的手中夺回这把刀。手上传来的怪力让江影清楚地意识到，凭蛮力争抢，自己是赢不了的，鬼不用担心侵蚀作用，可以耗着，自己不行。

　　就在双方僵持不下的时候，车里的温度突然下降了好几度，似乎有什么东西进来了。

　　回头扫视了一番，只见车门上，出现了一团黑影。

　　江影看清楚后，立刻想起来在一楼遇见的那个影子。这东西果然还在，方嘉乐的鬼将其扯成两半，也是无济于事。

　　这么快它就恢复过来了。

　　黑影进入车里后，在车门上映出了自己的身影，乍一看，它和人的影子没有什么分别。

　　而江影和外面的鬼僵持着，没有功夫去管它。