第93章 群鬼的围堵

“吱——”

　　一声轻响，一间屋子的门打开了。

　　温松等人反应很快，目光立刻移了过去，但很快，他们的眼神里出现了诧异和疑惑。

　　是一个成年人。

　　一个衣服破烂，面容憔悴的成年男人。

　　他就这样慢慢地走出了屋子，瞪着一双难以置信的眼睛看着众人。

　　“刘琛，你还活着，你没死？”陈墨目光微动，没想到他们找了这么久不见踪影，现在刘琛却突然自己冒了出来。

　　眼前的人正是刘琛，但状态很差，一双眼睛陷在眼窝里，转动了几下，打量着面前的众人。

　　看到孙俊的身影时，他明显愣了一下，随即开口道：“孙俊？你跑到什么地方去了，唐飞人呢？”

　　孙俊抬眼扫了刘琛一眼，垂头丧气道：“不知道，可能已经死了吧。”

　　闻言，刘琛沉默不语，似乎早有预料。

　　以唐飞的本事，是不可能从厉鬼手上存活下来的。

　　“既然这样，我们走吧，是时候离开这里了。”沉默片刻后，刘琛再一次开口说道。

　　他和之前的孙俊一样，主张撤离大楼。

　　“别看现在这栋楼恢复了正常，实际上依然很危险，你们不知道这里面的情况，不要掉以轻心。”

　　“这么说……你知道些什么了。”温松收好报废的手机，看向刘琛。

　　“在这鬼地方里面待了三天还没死，换谁来都能摸出点门道。带我出去，我会把我知道的东西告诉你们。”

　　刘琛状态不好，性格没变，没有轻易地说出自己掌握的信息。

　　温松深深地看了他一眼，自己的手机坏了，没办法和楚志飞取得联系。

　　虽说有两个人还活着，厉鬼的情报刘琛也摸索了一些出来，这次任务按理来说，算是完成了一大半。

　　“你们怎么看，要撤退吗？”温松自己拿不定主意，转而向其他人询问道。

　　“我没意见。”陈墨满不在乎地耸了耸肩。

　　“随便。”方嘉乐道。

　　“那就撤退吧，该做的事差不多做完了，楼里又突然产生了未知的变化，再往下走恐怕会出事情。”江影说道。

　　“那好，我们是走那边过来的，出去就换另一边的楼梯，也好多搜查一些地方。”温松点点头，既然意见统一了，就没什么好犹豫的了。

　　来的时候一片黑暗，出去的时候一片光明。虽然不知道楼里出了什么变化，但这样的环境里，众人心里还是有些说不出来的轻松。

　　然而，当他们走到二楼的时候，异变陡生。

　　上面的楼梯，二楼的楼道里，以及下方的楼梯上，都传来了一个沉闷的脚步声。

　　似乎有什么东西正在往众人所在的位置移动。

　　“周围有什么声音！”

　　走在队伍最前面的江影率先发现了不对劲的地方，当即停下了脚步。

　　听着附近传来的脚步声，好像有一大群人正在朝他们走过来。

　　脚步声异常沉闷，全然不似活人，只有一种难以形容的僵硬感。

　　几个人都是参与过灵异事件的人，心里当然明白这些脚步声是什么动静。

　　“我们是不是被包围了，听声音周围有很多鬼。”陈墨侧着耳朵，此起彼伏的脚步声此刻是那样的清晰。

　　“该死的，那些东西又出来了，明明黑暗都已经消失了，它们怎么还在？”刘琛的脸色变得极其难看，他在这里待了那么久，最清楚这些脚步声代表着什么。

　　“前有狼后有虎，是要把我们堵死。”

　　“硬拼我们都得死，从窗户跳下去，二楼摔不死。”

　　江影脸色变幻不定，声音却十分冷静：“不用慌，一个地方怎么可能有这么多的鬼。依我看来应该都只是伥鬼，不难对付，我们合力，冲出去。”

　　“江影，你别开玩笑了，这里的伥鬼数量多着呢，硬冲是绝对冲不出去的。”刘琛道。

　　“更不用说还有那些似鬼非鬼的玩意，它们不是真正的鬼，但比一般的伥鬼厉害多了。你们过来的路上应该见过了。”

　　江影看了他一眼道：“那你说该怎么办，从窗户跳出去？除了孙俊，其他人摔下去怎么着也是个骨折，万一鬼跟上来怎么办？”

　　“残废也比送命来的强，不要再废话了，你不走我走了。”刘琛显然对即将到来的鬼有深深的忌惮，说着就钻进了二楼的一间屋子。

　　“看来只能这样了，小心一点应该不至于伤得太重。”陈墨暗道一声，跟着刘琛进了屋子。

　　温松朝剩下的人招了招手，没有说话，看样子他也没什么更好的办法。

　　无奈之下，剩下的人只能跟了上去。

　　待他们钻进房间，反锁上门后，上方的楼梯上，随着脚步声的接近，一个个人影一步步走了下来，与此同时，楼下、不远处的楼道里，都有着人流来到这一层。

　　它们汇聚在一起，将楼道里挤的是水泄不通。

　　楼上，楼下，楼道，三个方向的人流此刻全部到了二层楼梯附近这个狭小的空间。这些人挤在一起，没有一个发出声音，步伐僵硬地行走着，而它们前进的方向，正是众人进入的房间。

　　原本透过窗户照射进来的阳光，被挡住了，天花板上，墙壁上，爬满了大大小小的婴儿。

　　这些婴儿眼神空洞，透露出一股儿邪性，来来回回地在墙壁上爬行着，发出令人毛骨悚然的“沙沙”声。

　　“不算高。”

　　刘琛进入房间后，直接往窗户附近走去。这里杂七杂八地堆放着些箱子柜子，好在数量不多，没有堵住路。

　　“门关好了吧，别让外面的东西进来。谁第一个跳？”

　　所有人一声不吭，只是用比较大的柜子和箱子将门堵上。

　　他们说到底还是人，跳楼这种接近于自杀的行为，真做起来内心还是会有些抵触。

　　哪怕他们能利用鬼的力量，他们也还保留着人的思维模式。

　　站在窗户口看了一眼，江影只觉得有些头晕目眩，二楼，说高不高，可真叫你往下跳，人心里那道坎，不好过。

　　就在这时，外面的楼道里回荡起沉重的脚步声，密密麻麻，根本无法想象外面到底有多少鬼。