第95章 背后的鬼

孙俊走着走着，忽的脚下一软，整个人不受控制的栽倒在地。

　　他蜷缩成一团，面部表情扭曲，仿佛在承受着莫大的痛苦一样。

　　而其他人不约而同地停了下来，很奇怪，他们明明没有停顿的想法，就好像他们的身体自动做出反应一样。

　　这是灵异之间的感应。

　　孙俊的背上，一双手掌缓缓地伸了出来，光是看上一眼，就让人心惊肉跳。

　　毫无疑问，这又是一只恐怖的厉鬼，和楼里的鬼脱不了干系。

　　孙俊瘫倒在地上，脸色非常不好。他的后背上滴滴答答的流出尸水，其身体里已经不存在血液了。

　　一双手伸出他的后背，隐隐能看见隐藏在身体里的头颅，它不断地挣扎着，想要脱离孙俊的身体，但始终没有成功。

　　方嘉乐冷着脸看着孙俊。

　　“他活不了多久了，等那只鬼钻出来以后，就是他的死期。”方嘉乐冷漠地开口，同时有些动手的意思。

　　在这里干掉孙俊，总好过让他身上的鬼钻出来。

　　江影吐了一口气，看向刘琛道：“告诉我，里面那只鬼到底是什么玩意儿？”

　　刘琛道：“有时间说这个，不如赶紧逃命，出去到了安全的地方我自然会说。至于他……”

　　看了眼痛苦的孙俊，刘琛冷哼一声道：“让他自生自灭好了，那只鬼凶得很，凭我们是救不了他的。没有必要浪费力气了。”

　　孙俊身体抽搐，也不知道是因为刘琛的冷漠，还是因为后背上的鬼带给他的痛苦。

　　“你说这么多，原来就是这心思。我真想知道你这样的人是怎么在圈子里混到现在的。”江影看着他说。

　　“混的时间长了你就会明白了。快点走，晚了那只鬼跑出来就糟了。”刘琛捂着嘴咳嗽了几声。

　　他自己的状态并不好，不然也不会要求江影他们迅速撤离了。

　　“他说的没错，那些鬼追过来了。”尽管不认同刘琛的看法，但形势比人强，温松眼睛余光瞥见附近的草丛里，隐隐有着几颗人头晃动。

　　再不走，等鬼倾巢而出，怕是就走不了了。

　　“啊！”

　　就在众人要开始撤离的时候，孙俊突然发出一声凄厉的惨叫。

　　他的背部，一颗死人头冒了出来，而孙俊像具死尸一样躺在地上，只有出气，没有吸气，眼见得是离死不远了。

　　鬼双手分开孙俊的后背，像蜕皮一样钻出了孙俊的身体，这一幕诡异又可怕，看得其他人连大气也不敢出。

　　“滴答，滴答！”

　　这只鬼的身上沾满了尸水，滴滴答答的落在地上，散发出令人作呕的味道。

　　“大家小心。”江影反应很快，飞快地远离着孙俊。

　　血肉下传来的刺激让他意识到，这只鬼和吊死鬼一样，属于是伥鬼和源头鬼之间的产物。

　　亲眼目睹这场可怕的诞生过程，让江影对楼里的鬼又有了一些猜测。

　　正常人死后会被灵异力量转变为伥鬼，而眼前这只却不一样，是因为源头鬼本身的能力，还是因为孙俊不是正常人？

　　来不及多做思考，眼前这只鬼开始行动了。

　　它没有第一时间袭击附近的活人，而是弯下腰触摸起孙俊的尸体。它摸索了半天，随后猛地一撕。

　　只听“刺啦”一声，一张血淋淋的人皮落在了鬼的手中。

　　往自己身上一披，这张人皮仿佛活物一般，自动贴合在鬼的身体表面。

　　不出意外的话，这张人皮就是孙俊的鬼了。

　　穿上人皮鬼后的鬼，像是激活了什么指令一样，猛地看向面前的活人，一双漆黑的眼睛里充满着凶性。

　　“走！”

　　陈墨喊了一声，众人二话不说就奋力往校园外面跑去，他们甚至没有心思回头看看鬼有没有追上来。

　　没过多久，一行人便看见了警戒组，然后是校门，还有站在门口焦急等待的楚志飞等人。

　　“嗯？有人出来了，各单位警戒，各单位警戒。”楚志飞远远地看见几个人影往自己这边移动着，当即拿起对讲机发号施令。

　　毕竟离得远，不能确定是人是鬼。

　　“报告队长，是温警官他们。重复，是温警官他们。”对讲机里传来警戒组的声音，他们部署在校园里，比楚志飞看得清楚多。

　　“他们还活着？等等，那是刘琛？”林永强眯着眼睛望过去，一一确认起几人的身份来。

　　等他们出来。

　　刘琛跟着原先进去的几人一起出来了。

　　“林老板，这次你可把我害惨了。”刘琛一见到林永强，就忍不住抱怨。

　　A级事件就是A级事件，这次是他草率了，搭了半条命进去。

　　林永强无视了他的埋怨，而是问道：“孙俊和唐飞呢，他们人去哪里了，怎么没和你们一起出来？”

　　“孙俊死了，被鬼杀了，就连身上的鬼也被夺走了，唐飞失踪了，估计也是凶多吉少。”温松道。

　　林永强脸色一沉，不悦道：“那你们出来做什么，活要见人死要见尸，三个人只带出来一个，我看这次行动是失败了。”

　　周德福皱眉道：“林永强，你别站着说话不腰疼，进去拼命的人又不是你，你在这里发什么狠。”

　　“那只鬼的情况怎么样，摸清楚了吗？”

　　说来说去，陷在里面的是林永强的人，而楚志飞和周德福派进去的人比林永强自己的人还多，他们才舍不得自己的人进去搏命，如今都没有什么损伤，他们高兴还来不及。

　　江影道：“具体的得问刘琛，他说他知道，只是不出来不肯说。”

　　“哦，看来这趟进去不是没有收获。”听见这话，林永强眼睛一亮，伸手就要拉着刘琛离开。

　　却被楚志飞拦了下来：“林永强，有什么话不能大大方方地说。你这是急着去哪儿啊？”

　　“呵呵，楚队长说的是。我这不是看刘琛在里面待了这么久，想着带他回去休息休息再说嘛。”

　　林永强嘴角扬起，一派笑呵呵的模样，眼神却是狠狠剜了楚志飞一刀。

　　A级事件的第一手情报，就这么交了出去。

　　要知道，这种级别的事件，放在全世界都不见得有多少件，一般人遇见几乎是十死无生。

　　而要是有了关于厉鬼的情报，生存率将大大提升。