第90章 重复出现的鬼

说的轻巧！

　　面对黑暗中走过来的那东西，他们是一点信息没有，情报更是少之又少。

　　如果又是和前两层一样点到为止，那根本不值得浪费能力，如果是真的袭击，在不清楚厉鬼能力的情况，难保不会填进去一条人命。

　　困难是困难，该做的事还是要做。

　　高大人影越来越近了。

　　众人静止不动，打起了十二分的精神。

　　“要来了。”江影浑身上下汗毛竖立，他的眼睛里此刻只有那个从黑暗中显现出来的高大人影。

　　“咚！”

　　一声闷响，人影的真面目出现在众人眼前，众人定睛一看，竟然是二楼那个吊起来的尸体。

　　它此刻正如电影里的僵尸一般，蹦蹦跳跳的前进着，正常人看见这一幕，估计得吓晕过去。

　　尸体布满尸斑的双手抬起，伸向前方，几乎要抓到孙俊的脸，逼迫着孙俊往后退了几步。

　　“看来是冲着我们来的，各位，动手！”陈墨第一个出手，猩红色的血液从他手上流出，散发出能迷惑厉鬼的腥味。

　　然而，吊死鬼完全无视了陈墨的能力，继续朝孙俊抓去，似乎认定了他。

　　“真以为我好欺负不成？”被当成猎物，孙俊又惧又怒，不管怎么说自己也不是完全没有反抗能力的普通人，叫一只鬼逼成这个样子，以后传出去在圈子里怎么混？

　　“砰！”

　　孙俊的方法简单粗暴，挥起拳头砸在了吊死鬼脸上，等他收回拳头的时候，吊死鬼毫无血色的脸上，多了一个黑色的印记。

　　那印记上散发着阵阵不祥的气息，若是落在活人身上，怕是见不到第二天的太阳。

　　但吊死鬼只是停了下脚步，随即恢复了过来。

　　“这么难对付？”江影速度很快，眨眼间将孙俊拉到了自己身边。

　　吊死鬼只盯着孙俊，以他做诱饵的话，其他人可以放手攻击。

　　阴冷的气息扑面而来，淡淡的尸臭味儿在空气中弥漫开来。

　　方嘉乐背部微微直起，一种可怕的灵异袭向吊死鬼，“咔嚓”一声，吊死鬼的一条胳膊被强行扯了下来。

　　而提着那条胳膊的，是一个看不清楚全貌的身影。

　　离方嘉乐最近的温松眼睛一跳，在一楼的时候见这只鬼出手过一次，第二次看依然是吓他一跳。

　　太凶了，太暴力了。

　　几秒钟后，吊死鬼被拆了个七零八落，散落一地的“零件”。

　　做完这一切，方嘉乐接连咳嗽了好几声，脸色愈加苍白，似乎这样做对他的消耗非常大。

　　但是，他的眼神中却透露出一种麻木，宛如医院里得知死期的病人一样。

　　“这就……结束了？”陈墨止住血，有些难以置信地说。他原以为会是一场苦战，没想到结束的这么快。

　　“多亏了方先生，他的鬼很强大。”温松道，他没有出手的机会，这只鬼就被处理掉了。

　　“好了，既然鬼处理掉了，我们就继续往前走吧。”江影看了眼地面上的尸体“零件”，又看了一眼方嘉乐，眼神里流露出些许忌惮。

　　方嘉乐的鬼很强大，这对他们来说是好事。

　　但这种强大不是没有代价的，以方嘉乐的身体状况，恐怕撑不了多久了，一旦这只鬼夺走了他的生命，势必会失去控制，到那个时候，又是一起可怕的灵异事件。

　　根据已知的情况判断，方嘉乐的这只鬼，十有八九和林永强脱不了干系。和方嘉乐认识这么长时间，江影对这个同学还算是有些了解。

　　他虽然做事的方式不怎么样，但至少明白分寸，知道什么事能做什么事不能做。

　　这样一只恐怖危险的鬼，江影不认为方嘉乐看不清楚这背后的凶险。

　　但事已至此，再说什么话都是多余的。

　　众人将散落在地面上的手，脚，躯干，头颅分散扔掉，防止厉鬼恢复过来，顺便清理出一条可供通行的路来。

　　稍微缓解了一下使用厉鬼能力带来的虚弱感后，众人起身继续前进。

　　在黑暗中前进的感觉很另类，眼前看不到尽头的走廊似乎永远都走不完，边前进，众人边留意着附近的动静，可惜的是，始终没有发现活人的踪迹。

　　走着走着，江影猛地停了下来。

　　他一副见鬼的样子，转过身，看向后面的黑暗。

　　“你们有没有听见，那声音又出现了。”江影嘴唇蠕动，说出了这么一句话。

　　“什么？那只鬼不是已经被处理掉了，就算要恢复过来，也不可能这么快。”温松愣了一下，疑惑道。

　　江影摇了摇头：“你们多少了解了我的能力，可以强化人体对灵异的感知。我刚才确实是听见了声音，和那只吊死鬼如出一辙。”

　　“刚才看上去像是我们把它处理了，恐怕那只是我们以为的，而现在，它又要来了。”

　　仿佛是为了印证江影的话一样。

　　一个沉闷的声音又一次从黑暗中响了起来，和先前的吊死鬼，一模一样。

　　温松眸子一缩，后背升起了一股凉意。

　　明明已经被肢解的尸体，再一次完好无损地出现在了众人的视野里，随之而至的，是恐惧和无力。

　　吊死鬼死灰色的脸再次出现，一双苍白的手掌伸向了孙俊，似乎是要完成没有完成的袭击。

　　孙俊脸色变化不定，他没想到吊死鬼竟然会再一次出现，更没有想到它依然盯着自己。

　　但事实就摆在眼前，再不愿意相信也没有用。

　　吊死鬼的手离孙俊的脖子只有一步之遥了。

　　江影身形变得虚幻，他取出了周德福给他的匕首，砍向了吊死鬼，看似锈迹斑斑的匕首，实则蕴含着灵异的力量。

　　吊死鬼的身体如遭重击，停止了行动。

　　但也仅仅如此罢了，吊死鬼缓缓地恢复了过来，这样的攻击并不能对它造成致命性的杀伤。

　　像是一台设定好程序的机器一样，吊死鬼再次对孙俊发动了袭击。

　　江影眉头一皱，手中匕首一闪，砍下了吊死鬼的的脑袋。

　　“骨碌骨碌。”

　　一颗脑袋像皮球一样滚进了黑暗之中，消失不见。吊死鬼的身体，缓缓倒下。