第96章 事态升级

林永强笑呵呵地看着楚志飞，心里不知道骂了他多少次。

　　A级事件？

　　和自己有什么关系？

　　反正出了事儿有调查局扛着，自己闲着没事管那么多干什么，大不了直接跑路。

　　他是个商人，是要赚钱的，其他的事儿他才懒得管。

　　“说说吧，刘琛，你的情报很关键。”楚志飞无视了林永强的目光，看向了刘琛。

　　刘琛的脸上一片苍白，他看了眼林永强，似乎在征求他的意见。林永强不动声色地点了点头，他这才清了清嗓子，开口说了起来。

　　“根据我这几天的观察，楼里的鬼是没有实体的，或者说它根本就不存在。在楼里出现的鬼，没有一只是真正的鬼，它们可以被限制，可以被触摸，但都没有什么作用。因为处理一只，还会有下一只。无穷无尽。”

　　“无法限制？”楚志飞喃喃道，“那这只鬼到底是什么东西，又是怎么袭击人的？”

　　刘琛摇了摇头：“我看不出来，在一开始的时候，我们以为遇到的鬼就是源头鬼，接触之后才发现根本不是那回事。”

　　“我最高只到过三楼，上面还有两层，也许那里有你要的答案，但以我的能力，上不去。”

　　接下来的时间里，刘琛尽可能详细地向众人阐述了他的猜测和推断。

　　“照你这么说，那只鬼是处理不了了？”楚志飞听完刘琛的话，有些沮丧地说道。

　　“没有真身的鬼，能怎么处理？”刘琛反问道，“我在里面待了三天，各种各样的鬼都见过，就是没有见到源头鬼。”

　　江影突然插嘴道：“等等，我有一个问题。”

　　刘琛看了他一眼：“能说的我都已经说了，这只鬼是无法限制的，我看我们还是趁早离开这儿好了。”

　　“孙俊是怎么死的你也看见了，他身上的鬼被杀死他的鬼取走了，这是不是说明，楼里面的鬼具备控制其他鬼的能力？”

　　按道理来讲，鬼对鬼来说是没有什么作用的。

　　一山不容二虎，每一只厉鬼都不会让另一只厉鬼进入自己的地盘，就好像它们遵循着什么规则一样。

　　尽管这规则大多数情况下是在鬼域中起作用，但现实世界里，有时候也会出现两鬼相争的局面。

　　既然鬼与鬼之间存在着这样的规律，那楼里那只鬼为什么会主动取走孙俊的鬼，而且楼里的鬼之间也没有出现争斗的情况。

　　只有一个解释。

　　那就是这些鬼全部受同一个意志的支配，也就是源头鬼。

　　“别开玩笑了，要是真有这样的厉鬼，怎么可能会没有记录。”刘琛脸色变化不定。

　　控制其他鬼？这种能力简直不敢细想，一旦给这种厉鬼一些时间，它就能组建一支真正的鬼组成的军队，到时候换成谁来都不可能处理得了。

　　“这只是一个猜想而已，”江影说道，“那只鬼会袭击进入大楼的人，但刘琛你却能在里面躲藏三天，说明那只鬼并不会无差别袭击楼里的人，至少躲起来的时候，它找不到你。”

　　“有道理，可惜没有事实依据。”刘琛道，“我不止一次遭遇到那些鬼，它们确实不是冲着我来的。但孙俊呢，他可是直接被鬼杀死了。”

　　“的确，和孙俊一起行动的时候，鬼一直在袭击他。”陈墨补充道。

　　看后来的情况，厉鬼恐怕是在孙俊身上留下了什么标记，才会一直袭击他。而最终，一只新鬼从孙俊体内爬了出来，杀死了他。

　　“等一下，你们看天上是什么东西？”

　　这时候，温松忽的开口打断了众人的讨论，他指着天空，向众人喊道。

　　所有人一起抬头，只见头顶之上的阳光正在迅速消失，整片天空变得昏暗起来，校园里面散发出了大量黄黑色的雾气，张牙舞爪地侵袭着周围的空间。

　　短短几个呼吸之间，整座校园便陷入了浓雾包围之中，厚重的雾气遮挡了视线，让人完全无法看到里面发生了什么。

　　“喂，听得到吗，喂，回答，请回答！”楚志飞对着对讲机大吼大叫，可是里面没有任何的回应。

　　所有待在校园里的警戒人员，全部都陷入了雾气之中。

　　这雾气似乎有隔绝信号的功能，直接断开了内外人员的联系。

　　江影心中一凛，知道要坏事了。

　　楼里的那只鬼产生了某种未知的变化，如果把雾气笼罩的范围看做是它的地盘的话，那么现在，它就是在开疆拓土。

　　整座校园落入了鬼的控制之中，而且雾气还没有停止，仍然有往外扩张的意思。

　　情急之下，楚志飞只能命令所有人放弃设备，立刻撤离。

　　几辆早早备好的面包车车门打开，众人动作迅速地钻进车厢，司机立刻发动了车辆，准备远离雾气笼罩的范围。

　　这是在和死神抢时间，雾气扩散的速度不算慢，紧紧咬在面包车后面，如同幽灵一般，穷追不舍。

　　“滴滴！”

　　司机按响了喇叭，街上除了他们，还有其他的车辆，由于事情发生的太过突然，根本来不及疏散群众。

　　只能看着一辆又一辆车，一栋又一栋楼陷入雾气包围之中。

　　“该死的！”

　　楚志飞用力砸向椅背，心中充满了不甘和愤怒。

　　这是他的失职，让这么多人卷了进去，搞不好，会出很多人命。

　　“楚队长坐好。”司机喊了一声，脚下油门一踩，车子速度飙升到极致，在公路上疾驰着。

　　尽管如此，雾气还是追了上来，几乎是在一瞬间，楚志飞感觉到天色昏暗了下来，前面的路被雾气挡住，看不清楚。

　　只听“哐当”一声，车头撞上了路边的栏杆，司机的身体往前倾倒，安全气囊弹了出来。车头撞了个稀巴烂，冒出滚滚浓烟。

　　坐在后排的楚志飞也不好受，和其他人员一起摔了个七荤八素，晕头转向。

　　楚志飞抹了一把脸上的血，来不及查看自己的伤势，就赶紧探着身子去看司机。

　　只见司机栽倒在安全气囊里，不省人事，摸了摸鼻子下方，还有一口气。

　　楚志飞还没来得及松一口气，窗户外面就传来了“咚咚”的敲窗声。