上架感言

上架感言：明天加更！

　　最近两天不幸得了流感，病得很严重，但是上架加更肯定有的！！未来日更6k+！！昨天发高烧作者都更新了！！然后目标200万字！！这本书很意外，成绩非常好！！！冲冲冲！！上架后我会尽我所能加更，爆更猛更！把欠各位大佬们的补回来！！！

　　顺便上架祭献群友大佬们的书：

　　1：《希腊神话：洞穴之神》

　　简介：

　　自洞穴深处诞生的神明

　　在卡俄斯的舞台上随着命运的旋律起舞

　　生于洞穴，产下矿物

　　窃夺河流，侵蚀大地

　　遗迹化作历史，葬礼铺就墓穴，

　　冥想带来预知，静谧化作阴谋

　　在定数的推动下是名为自我的苟且

　　2：《主人说抽到的词条不能浪费》

　　穿越魔法世界，开局绑定【词条掌控系统】——不仅自己能爽，还能让伙伴们一起爽！

　　给自家土狗布鲁斯塞个【火系掌控大师】，忠诚狗子秒变法神狗爷，炎爆术当平A！

　　3：《我在规则怪谈里无视规则》

　　简介：

　　（非直播流，非国运流，原创副本，无限流）

　　规则一：千万不要让他们知道你能看见。

　　“崽种，直视我。”

　　规则二：在公交车上要有自己的座位。

　　“尊老爱幼是传统美德，来，头上都是西瓜汁的老奶奶，这座位是你的了。”

　　规则三：对于热情好客的邻居，直接离开是不礼貌的事情。

　　“行，那我走。”

　　4：书名《妖尾：开局被普雷希特捕捉》

　　轻小说，妖尾同人，妖精是否存在？妖精是否有尾巴？这些就像是永远的谜题，就像未知的冒险一样。

　　5：《东京：我不想知道她们的秘密》

　　日轻东京后宫文，偶像，巫女，大小姐，该有的都有。

　　6：书名：《我师妹怎么看谁都像邪修？》

　　【迪化+搞笑+吐槽+日常+修仙+NPC】

　　谁能想到魔宗里那位备受瞩目的新人引路人，竟是来自正道的卧底小师妹？

　　她与大师兄之间发生的种种趣事，也为这段卧底生涯增添了无数变数与笑料。

　　7：书名《综漫，她们都是我的翅膀！》

　　推荐语:一本混杂动漫、游戏、影视的同人小说，感兴趣的可以去瞧瞧