第九章：一剑绝杀

多里安在上个月度过了自己的一百零七岁生日。

　　百岁高龄对于人类来说，已经是半只脚踏进棺材，但是对于精灵来说，一百零七岁才刚刚成年，是一个值得奋斗的大好年华。

　　为了发家致富，多里安深耕土匪领域多年，自行组建了一个有活力的技术团队，扁平化管理，细化颗粒度，不断迭代专业的劫杀、拐卖、绑架技术抓手，反复对用户赋能，在黑水镇的辖区之内，凭借差异化的竞争优势迅速完成品牌心智占领，打出了赫赫声名。

　　然而，卓尔精灵是一种遵从母系社会的种族，卓尔精灵的女性像挑选饲养动物一样选择配偶，男性理应顺从。

　　身为一名男性卓尔精灵，多里安不但无法继承任何权力、财产、头衔，并且自出生起，多里安就背负上了沉重的养育贷。

　　每年冬季，多里安都必须向卓尔家族中的“主母”上缴大量金币，否则他将会被开除族籍，并遭受卓尔刺客们追杀，将他的心脏献祭给伟大的蜘蛛神后罗丝。

　　反之，只要多里安勤恳工作，为家族缴满两百年的养育贷，就可以成为主母的面首预备役，此后享受锦衣玉食，吃穿不愁。

　　还有部分面首，在主母生下女儿之后，能够父凭女贵，一跃登天。

　　今年是多里安缴纳养育贷的第31年，原本以为这是幸运的一年，他攀附上了罗恩城的大人物，通过贩卖优质奴隶赚得盆满钵满，还精通了一门战技，向职业者的目标更进一步。

　　然而就在今天，这一切的美好，都被无情毁灭，就像雨中消逝的泪。

　　多里安带着灰矮人钢顿和提夫林费拉克，三人经过数个小时的跋涉，终于抵达哀嚎窟。

　　此刻的三名恶人，已经戴上了蒙面的黑色面罩，身披黑色斗篷。

　　多里安身穿锁甲，钢顿身穿皮甲，而费拉克没有穿盔甲，只穿了一身再普通不过的黑色布衣。

　　“你的皮甲和护腿到哪去了？”多里安的目光落在了费拉克那件打着补丁的布衣上，开口问道。

　　“皮甲没什么用，防护能力太差，不如让身体轻便灵活一些，更容易躲开攻击。”费拉克神态自若地回答。

　　“你又被女人骗钱了？”多里安的脸都黑了下来，“你居然把皮甲卖了的钱，拿去送给婊子？”

　　“不，她不一样……”费拉克咳嗽一声，辩解道：

　　“她是一个好女孩，只是生活所迫，误入歧途。”

　　“把你迷成这样，她是什么种族？一只魅魔？”钢顿在一旁插话道。

　　“不是魅魔，她是……”费拉克顿时面红耳赤起来，他的话语尚未说完，

　　森林上方，一道颀长身影完全隐藏在阴影之中，粗壮有力的手臂已将长弓挽成满月，弓弦被无声地拉至极限。

　　“银弓百中，恶狼授首。”游侠在心中默念。

　　弓弦释放的刹那，三支散发着寒光的箭矢，几乎同时从暗处疾射而出，呈“品”字形，直取多里安三人的头颅。

　　“嗖嗖嗖——”

　　费拉克的头颅被冷箭射穿，这只提夫林直挺挺倒在地上，当场毙命。

　　“敌袭！！”

　　钢顿如滚雷般怒吼一声，猛地挥舞臂盾，弹开了飞来的两发箭矢。

　　然而下一刻，一道无形的波纹从钢顿、多里安两人的中心散开，宛如一个透明的圆球，将他们二人倒扣在内。

　　在这透明圆球之中，钢顿惊恐地发现，自己竟然发不出任何声音了！

　　与此同时，钢顿周身的地面上，四道蔚蓝色的幽光分别从东南西北四个方位上亮起，四道锁链从幽光之内弹射而出，将钢顿的身躯牢牢捆缚！

　　几乎是一瞬之间，钢顿的体表就被幽光覆盖，整个人如同一尊冰雕，彻底凝固在了原地，动弹不得。

　　二环法术·沉默术！

　　二环法术·人类定身术！

　　看着眼前的一幕，多里安瞬间反应过来，自己中了埋伏。

　　“该死！”

　　多里安的目光甚至没有在灰矮人身上停留哪怕一秒钟，他猛地扭头，朝丛林深处狂奔而去。在他眼里，钢顿已经是一个死人了。

　　弃财保命，弃車保帅，这个句话是每个犯罪分子的生存信条。

　　再加上卓尔精灵与生俱来的狠辣本性，多里安在一瞬间，就将钢顿定义为不可回收垃圾。

　　利用钢顿当做垫背，多里安一头扎进薄雾森林的深处，即便疾行了数公里，他也不敢放慢脚步。

　　因为在逃离的时候，多里安躲闪不及，手臂被箭矢划伤，在地面上留下了血液。

　　血踪术，二环法术，也是所有治安官的最爱。对一名活物的血液使用，能够在视野中将目标高亮，持续追踪长达6个小时。

　　施展了血踪术之后，治安官就等同是一条疯狂的猎犬，在通缉犯的后方紧咬不放。

　　多里安仗着熟悉地形，数次潜入魔兽巢穴，利用投掷尖刺球茎引诱魔物，以此拉扯治安官的追踪。他险象环生，最终终于跑到了终点——

　　只有多里安一人知道的，古老遗迹传送门。

　　“只要能到那里……”

　　攀上九层高的古老遗迹，多里安气喘吁吁地抬头，却见紫色传送门前，赫然站着一道衣衫破烂、提着大斧、浑身是血的骇人身影。

　　那人缓缓抬头，眼神中流露出的冰冷肃杀，令多里安心脏紧缩，头皮发麻，仿佛正被食物链顶端的魔兽凝视一般。

　　这还是之前那个懵懂无知的猪仔吗？

　　多里安喉头滚动，艰难地咽了口唾沫。

　　……

　　“多里安？”夏洛克双手握住大斧，朝多里安缓缓走去。

　　“你的气色好像不太好，是贫血了吗？”

　　“我们无怨无仇，你放我一马，我这个口袋里的金币，全部归你。”多里安看着不断逼近的夏洛克，双腿像扎根一般，凝立在原地。他伸出完好无损的右手，取下了自己腰间的口袋。

　　那口袋鼓鼓囊囊，多里安解开绳结，随手朝前一抛，口袋落在地面上，倾泻出一大堆金灿灿的钱币，数量至少有几十枚。

　　按照这个时代的物价，光是这一口袋里的金币，就足以让一个普通家庭后半辈子衣食无忧。

　　夏洛克只是看了口袋一眼，便收回目光，再次直勾勾盯着多里安。

　　他笑了：“我把你杀了，这些钱不还是我的吗？”

　　“何必把人逼上绝路？”多里安长叹一声，握住了腰间的剑柄。

　　在二人距离压缩至2米的一刹那，多里安动了。

　　多里安的身形忽然模糊，速度快到只在视野中留下一道残影。

　　这个瞬间，多里安的眼中，整个世界都变成了慢动作，并不是世界真的变慢了，而是他变快了。

　　在夏洛克的视角下，多里安仅仅是向前踏出一步，一道雪亮的快剑便骤然闪现，如同没有出剑的过程一般，下一瞬，眉心已经传来剧痛！

　　一剑洞穿头颅。

　　战技：突刺！

　　这是多里安的绝杀一击，这电光火石般的一剑，除了真正的职业者，无人能够闪避。

　　多里安甚至有十足的信心，自己出剑一百次，便能将夏洛克击杀一百次！