第三十九章：凯旋，声名鹊起（4k）

夕阳已然西沉，最后一缕余晖被天幕上沉重的昏暗云层彻底遮盖。云层低垂，仿佛在酝酿着一场足以吞噬大地的滔天暴雨，令气氛变得无比压抑。

　　黑水镇高耸的城墙下，宽阔的大门口人潮川流不息。在四名神情警惕的士兵监察下，熙熙攘攘的人流有序进入。

　　城墙的阴影边，一个面露凶相、身着肮脏皮甲的男人，不时抬起头。他的视线犹如捕食的鹰隼，警惕而快速地在过往的年轻男女身上扫过，寻找着目标。

　　一旦他发现那些眼神懵懂青涩、涉世未深，又背着长剑或砍刀的青年身影，便会立刻堆起假笑，凑上前去招揽：

　　“你好，我是雄狮小队的队长派克，目前我的队伍正缺少一位队友，你有没有兴趣加入？”

　　半个小时过去，只有零星几个青年好奇地驻足询问了几句，但最终，却没有任何一人当场答应，表现出愿意加入派克队伍的意愿。

　　看着眼前的匆匆人流，派克不耐烦地冷哼一声，在内心烦躁地咒骂道：

　　“哼，这些该死的新人，现在是越来越难骗了。”

　　由于近日，薄雾森林的哥布林泛滥成灾，导致低阶委托数量激增，涌入黑水镇的新人冒险者数量也明显增多了起来。

　　这些所谓的新人冒险者们，大多是些二十岁左右的毛头小子，他们被高昂的魔物悬赏金刺激得双眼发红，刚刚成年，便迫不及待地怀揣着一夜暴富的梦想，闯入了黑水镇这片被魔物环绕的危险之地。

　　他们拿着父母给予的微薄补贴，告别故乡的村庄来到黑水镇，买下一把破旧的砍刀，或者一件染血的廉价皮甲（可能来自某个倒霉的前辈），便匆匆忙忙地加入一个看似靠谱的小队，满怀憧憬地准备深入薄雾森林，猎杀魔物。

　　殊不知，这些带领新人的‘领队’，虽然拍着胸脯吹嘘自己拥有无数次猎杀魔物的经验，却实际上刀刃都没见过几次血！他们将新人骗进团队，不过是为了在遭遇魔物时，能多几个吸引注意力的廉价炮灰罢了。

　　这种将人命当做耗材，猎杀魔物全凭运气，每次都要减员几人的低质量冒险队，新人只要经历过一次，就不会再上当。

　　但即便如此，也架不住新人就像割不尽的韭菜一样，一茬又一茬地不断冒出来。总会有人被那些队长的花言巧语，以及‘低风险、高回报’的虚假承诺所欺骗，直到直面魔物的时候，才绝望地发现自己被推到了队伍中最危险的位置上。

　　而派克，就是这种“队长”之中的典型一员。

　　像是派克这种“冒牌”队长，没有什么本事，连一式战技也没掌握，仅凭自己掌握的一点信息差，便当上了一支新人小队的领导者。

　　尽管因为队伍质量低劣，派克的收入远比不上那些正规冒险队的队长，但也要比黑水镇的普通苦力阶层，高出好几个档次。

　　当然，派克身为一名冒险者，也自然而然地染上了花钱大手大脚的恶习，平时通过任务赚到的钱，一转眼就被吃喝嫖赌用掉了。

　　所以派克今天才如此急切地守在城门口，想要招揽新的“炮灰”进队伍。

　　微凉的夜风透过皮甲，吹拂而过，让派克的身体不禁打了个冷颤。

　　原来夕阳已经沉入大地，深沉的夜幕降临。

　　“见鬼，今天真是倒霉透顶了！”

　　派克不耐烦地紧了紧身上的衣服，骂骂咧咧地打算去酒馆，喝上一杯烈酒，暖暖身体。

　　就在他转身之际，两名青年却在他的身后喊住了他：

　　“阁下！您是一位正在招募队员的冒险队长，对吧？”

　　派克闻言，脸上瞬间涌上惊喜之色，猛然转身，看向两人，急忙不迭地应道：“对，我是雄狮小队的队长派克，正在招募队员！”

　　这两名青年都背着崭新的砍刀，相貌英挺，肌肉结实，一看就是至少富农家庭出身、体格健壮充沛的孩子。

　　“我叫马修，他叫格雷福斯，我们都是新人，请问可以加入您的队伍吗？”

　　“当然可以！”派克立刻一口应下，接着他装模作样地清了清嗓子，语气严肃地说道：

　　“我的雄狮小队，是一个实行军事化管理的队伍，纪律严明！你们一旦加入，就必须绝对听从我的命令行动，不允许有任何质疑。这一点，你们能做到吗？”

　　“没问题，队长大人！”马修点头回答，他和格雷福斯对视一眼，然后看着派克，压低了声音：“但是……”

　　“队长大人，我们两个，能不能不在冒险者大厅登记身份？”

　　“不登记身份？”派克一愣，马修提出的这个要求，顿时让他联想到许多东西。

　　例如杀了人的逃犯，亦或是其他麻烦的人物。

　　不过，在看到马修和格雷福斯眼中不愿多谈的神色后，派克聪明地打消了探究其秘密的念头。

　　反正只要能进入派克的队伍，帮他赚钱就行了。

　　杀人犯又如何？能比派克当队长坑死的人多吗？

　　正当派克和马修两人聊的火热，准备去酒馆详谈入队细节的时候。

　　一声悠长、震荡天际的号角声，从城头的高处位置骤然传来。

　　“呜——”

　　那声音仿佛是传说中矮人军队的战争号角，瞬间传递出一种激昂而古老的情绪，让所有听到它的人都感觉热血上涌，勇气勃发，浑身充满力量。

　　不仅仅是道路上的所有路人，也包括刚刚迈步的派克，也震惊地转过头去，双眼之中燃起热烈的火光！

　　“队长，这号角声是什么情况？”马修和格雷福斯不解地问道。

　　“这个号角声的意思是‘凯旋’！”派克眼中带着兴奋和一丝嫉妒，解释道，“这代表有冒险者成功击杀了一阶首领级以上的强大魔物，正在凯旋归来！”

　　派克随即转头望去，只见道路的尽头，一列华丽的队伍缓缓出现。在所有路人的注视下，一架装饰豪华的马车映入眼帘，冰之鹰的旗帜正在空中飘扬！

　　队伍最前方，几名全副武装的士兵步履沉稳，他们的盔甲在火把映照下锃亮如镜，每一步踏出都伴随着金属碰撞的轰鸣脆响，声势赫赫地为队伍开道。

　　紧随士兵之后，是十余名手捧花篮的孩童。他们手中的花篮五彩缤纷，每一朵鲜花都娇艳欲滴。

　　这些教堂出身的孩童们口中唱着庄严的圣歌，而他们身后，四名技艺精湛的乐手也一同奏响了激昂的乐曲，瞬间让道路上的氛围变得如同盛大的节日庆典一般。

　　而乐手们的身后，才是整个队伍真正的主体，也是最吸引目光的部分。

　　此时，在道路中间缓缓行驶的，已不再是冒险时那一辆外观低调、不起眼的普通马车，而是三架装饰华丽、底盘宽大的敞篷花车。

　　每一驾花车都造型精致奢华，主色调为两种，代表圣洁的纯白，以及代表圣战的鲜红，花车侧壁上镶嵌着金色的圣剑、圣盾浮雕。

　　即便夜幕已然笼罩，三架依旧在无数火把的照明下，显得璀璨夺目，光彩照人。

　　过往的冒险者们抬起视线，看向花车上方，眼神瞬间陷入疯狂！

　　在第一架花车的最前方，赫然摆放着一个狰狞而硕大的魔物头颅！

　　魔物的头颅有着巨大的牛角，散发着犹如海潮般浓烈刺鼻的血腥气味，时不时还有未死透的肌肉颤动，让人不由得产生一种错觉，仿佛这颗凶残的头颅，下一秒就会重新活过来！

　　这并不是一头幼年期的牛头巨魔，罗纳德对仪式的解读终究还是出了岔子，那群“荒诞诗社”的骗子们，果然在“真理石板”上，设下了一环接一环的圈套！

　　这是一头步入青年期的牛头巨魔！

　　被王国列为一阶首领级的强大魔物！

　　冰之鹰团，竟然已经能猎杀这种恐怖的怪物了吗？！

　　第二辆花车上，傲然站立着的，是冰之鹰团长菲利克斯、副团长雷骨，以及在黑水镇中赫赫有名的奇械师米蒂。

　　此刻，菲利克斯脸色冷淡，全身散发着一种生人勿近的冰冷气场，这反而符合了众人对于“冰之鹰领袖”冷峻、强大的刻板印象。

　　这场盛大的“凯旋”入城仪式，是菲利克斯花了大价钱置办的，为了大幅提升冰之鹰团的名声，以及铺平未来发展的道路。

　　所以，就算菲利克斯不喜欢众人的目光，但也选择稍微忍耐，扮演好自己的角色。

　　菲利克斯的身旁，站着的是副团长雷骨。

　　此时的雷骨浑身缠满厚厚的绷带，一条骨折的手臂被打着沉重的石膏。

　　在先前的激战中，雷骨承受了足以杀死常人几条命的巨大伤势，罗纳德几乎以为雷骨死了，但这个顽强的半兽人依旧活着，并且在治疗后，甚至还能站立起来行走。

　　虽然罗纳德的治愈真言可以完全将伤势治愈，但牛头巨魔焚烧的火焰里蕴含着着强大的诅咒力量。这股来自深渊的诅咒力量在雷骨体内仍有残留，必须经过一段时间的净化，才能完全祛除。

　　至于雷骨那条打着石膏的手臂，则是因为在治疗过程中，骨骼愈合时出现了微小的偏差，导致骨头长歪变形。需要将其再次打碎，重新接骨之后，才能恢复到原本的正常状态。

　　第三辆花车上，站着的则是夏洛克，罗纳德，以及东张西望的妮娅。

　　望着花车上神采奕奕的众人，面相凶恶的派克眼神震惊，忍不住倒吸一口凉气：

　　“恐怖如斯！”

　　马修看到派克激动的神情，不由得紧张问道：

　　“怎么了队长？这些人都是冒险者吗？”

　　派克两眼放光，指着前方的花车队伍，激动说道：“他们当然是冒险者！而且每一个，都是黑水镇里赫赫有名的人物！”

　　“你看第二辆花车上的，正是冰之鹰冒险团的两大支柱，‘冰冷贵公子’菲利克斯、‘铁面魔王’雷骨！他们身边的是‘炸弹萝莉’米蒂，掌控着整个黑水镇四分之一的炸药黑市！”

　　“后面那一辆车上的，是‘铁甲牧师’罗纳德，‘毒舌占卜师’妮娅，每一个都是具有独特称号的，鼎鼎大名的豪杰！”

　　“这些知名人物的故事，在黑水镇的酒馆中耳熟能详，吟游诗人口中传唱了已经传唱了无数遍！”

　　听到派克激动不已的介绍，马修和格雷福斯两人也被彻底震撼，发出惊呼：“圣者在上——”

　　两名新人冒险者脸上满是崇拜和向往，津津有味地打量起花车上光芒万丈的精英团队起来：

　　“我们什么时候，也能像他们一样，在黑水镇有自己的传说啊！”

　　随即，他们指着第二辆花车中，站在罗纳德和妮娜中间，背负着长剑的挺拔少年夏洛克，好奇地开口问道：“队长，第二辆花车中间的那个少年，是个什么人物？您好像没提到他的称号。”

　　派克定睛看去，目光在夏洛克俊逸的脸庞上凝视，眼中闪过一丝思索，疑惑说道：“这是一个陌生的新面孔……莫非是冰之鹰的新成员？！竟然如此年轻！”

　　“能够跟随冰之鹰团队一起，斩杀牛头巨魔的剑士，他肯定也非同凡响！我敢肯定，未来，吟游诗人必定也会为他创作新的诗篇，传唱他的传奇事迹！”

　　夏洛克此时还浑然不觉，今天的他，已经因为这场意外的“凯旋”仪式，被黑水镇的冒险者们悄然安上了“风暴剑士”的称号，并引发了一波波新的热议浪潮。

　　……

　　注：

　　王国对于魔物的挑战等级划分如下：

　　零阶、零阶精英、零阶首领。（山铜级，冒险学徒）

　　一阶、一阶精英、一阶首领。（秘银级，资深冒险者）

　　二阶、二阶精英、二阶首领。（黄金级，菁英冒险者）

　　三阶、三阶精英、三阶首领。（白金级，王国典范冒险者）

　　四阶、四阶精英、四阶首领。（英雄级，大师）

　　五阶、五阶精英、五阶首领。（荣耀级，传奇）

　　……

　　（每一阶对应5级职业等级，例如一阶对应一到五级。）

　　（零阶魔物，通常指一到两名拥有基础战斗经验，但没有职业等级的冒险者，能够在不受重伤的情况下独自将其击杀。）

　　（零阶精英级魔物，通常需要由三到四名拥有基础战斗经验，但没有职业等级的冒险者合作，才能在消耗少量资源，不受重伤的情况下合作将其击杀）

　　（零阶首领级魔物，通常需要由五到六名拥有基础战斗经验，但没有职业等级的冒险者组成小队，才能在不受重伤的情况下合作将其击杀）

　　（以此类推）