第三十四章：将她抽得如陀螺般旋转！（5K）（求追读！）

正午时分，烈日炎炎，盛夏月的烈阳肆无忌惮地炙烤着大地，仿佛要将一切融化。

　　青草旅舍的大门外，一个瘦小的女孩孤单地躲在树荫里，目光执着地朝着道路的尽头凝望。

　　即便脸上已渗满细密的汗珠，她那幼小的身躯仍旧像雕塑一般，纹丝不动地守候在树下，不挪动半分。

　　她在等候，那个友善如阳光般的牧师如约前来，带着自己前往救济院，开启一段新的生活。

　　正是与牧师的短暂接触，才让女孩开始意识到，自己先前的生活是多么像一片深不见底的沼泽，而她已经被这片沼泽淹没至脖颈。

　　她本可以忍受黑暗，可是现在，她已经见过光明。

　　此刻，女孩心中已下定决心，如果牧师已经将她忘记，那辆挂有翱翔冰蓝色苍鹰旗帜的马车毫不减速，从青草旅舍的门前驶过，她会用自己的身体去阻拦，哪怕被撞得全身骨折，奄奄一息。

　　这或许是她此生仅有的机会，她想要紧紧抓住。

　　儿童的念头往往纯粹而不考虑后果，充满致命的危险，此刻的她并没有意识到，这是一条飞蛾扑火的道路。

　　“丑八怪！”一声带着恶意的呵斥，从女孩的身后响起。

　　“嗖——”

　　一颗尖锐的石子从后方疾射而来，不偏不倚，狠狠砸在女孩的后脑。

　　“啊——”

　　女孩痛呼一声，感受到后脑传来剧痛，下意识伸手摸去，掌心里，赫然是一滩殷红的血液。

　　“米娅你这丑八怪，还想被收养？谁看的上你！快去死吧！”嘲讽和恶毒的诅咒接踵而至。

　　“你们！”米娅猛地回过头，那双原本充满期盼的眼眸，此刻充满了愤怒。

　　米娅的身后，三个衣衫破烂的男孩脸上带着狞笑，手里攥着不少石子。

　　这些男孩虽然同样营养不良，骨瘦如柴，但他们的年龄比米娅大，身高比米娅高出一个头。

　　“丑八怪，把钱交出来！”三人之中，脑袋生了癞子的男孩上前，一把揪住米娅的衣领。

　　“镇里的牧师治好了你的丑脸，你还有了新衣服穿，你是不是陪他睡了？！贱人！妓女！”恶毒的污言秽语，如毒蛇般喷涌而出。

　　“放开我！”米娅挣扎着，底层人的日常话题粗荤，她虽然年纪小，却听得懂癞子头说的话，是在污蔑她和牧师的清白。

　　这莫大的侮辱，结合后脑的伤痛，米娅心中的火焰剧烈焚烧，她简直出离愤怒。

　　“快把钱交……啊！！”

　　癞子头猛地发出一声惨叫，他下意识缩回的手背上，赫然多了一圈带血的牙印。

　　“你敢咬人！”癞子头暴怒，掐住米娅纤细的脖颈，攥住一枚尖利的石块，恶狠狠地朝着她眼睛上凿去：“老子戳瞎你的眼睛！”

　　就在这千钧一发的瞬间，平日里一向忍气吞声的女孩，却猛然爆发出一股巨大的蛮力，死命一脚，狠狠踹在了癞子头的胯间！

　　人的腿部力量约等于手臂的三倍，就算是一个瘦弱的人，全力的踢击也能造成严重伤势！

　　“啊！”癞子头发出杀猪般的惨叫，双手死死捂住下体，整个人瞬间弯成了一只煮熟的基围虾，嘴巴也变成了夸张的“O”形。

　　“哈哈哈哈哈哈，你这蠢猪！”

　　癞子头的身旁，另外两个狐朋狗友看到他滑稽的动作，没心没肺地爆笑起来，几乎前仰后合，完全不顾同伴的痛苦。

　　趁着这个机会，米娅没有犹豫，转身拼命逃跑。

　　她的身后，忽然传来癞子头诅咒的声音：

　　“你这该死的丑八怪！救济院不会收养你的！你明明有一个爸爸！”

　　“你要是对牧师撒谎，这是绞死的重罪，等着被他杀死吧！”

　　癞子头的话显然是他胡编乱造，但听到米娅耳中，却如遭雷击一般，她的脸色瞬间变得苍白如纸，嘴唇颤抖：

　　“怎么会……这样？”

　　……

　　远方，黑水镇高耸的城墙清晰可见。

　　冰之鹰的马车抵达青草旅舍，迎接他们的，依旧是那股浓郁得无法消散的恶臭。

　　重换了一身行头，把所有焦黑都清洗干净的罗纳德与夏洛克一起，从熟悉的正门走入。

　　环顾四周，却不见先前在厨房门口择菜的粗壮女人。

　　也没有看见米娅。

　　他们明明与那小姑娘约好，要在门口见面，此刻却不见她的身影。

　　“真是奇怪。”罗纳德眉头紧锁。

　　就在罗纳德心生疑惑之时，一旁三个懒散地坐在地上、骨瘦如柴的男孩，吸引了他的注意。

　　罗纳德走上前，温和地开口问道：“孩子们，你们有没有见过米娅？就是那个之前得了麻风病的小姑娘。”

　　“给我10个银币，我才能告诉你那个丑八怪跑哪去了。”癞子头男孩仰起一张脏兮兮的脸，语气中带着懒散和不屑，毫不客气地说道。

　　“嘭——”

　　一声沉闷的巨响！

　　一颗沉重的拳头狠狠砸在癞子头的脸上，让他整个人如同滚筒洗衣机般旋转！

　　癞子头的身体如同一个破麻袋般飞出去，在地面上连续翻滚了好几圈才停下！

　　剩余两个男孩目瞪口呆，不敢相信之时，夏洛克快如闪电的两拳砸在他们腹部，剧烈的痛楚瞬间让他们弯成了虾米，哀嚎着蜷缩在地。

　　“你……你们干什么？！”癞子头难以置信地抬起头来，他顾不上口里的破碎的牙齿和腥咸的血沫，以及自己颌骨碎裂般的剧痛，心中的惊惧如海啸般猛烈袭来，让这个平日欺凌弱小的地痞在刹那间瑟瑟发抖！

　　罗纳德冷笑着，缓缓蹲在癞子头面前，直视他的双眼：“我听米娅说过，有几个流氓叫她丑八怪，经常用石头把她砸得头破血流。”

　　说着，罗纳德从癞子头那破烂的口袋里，取出一枚沾染着血迹的石块：

　　“孩子，你能不能告诉我，这块石头是用来做什么的呢？这上面的血迹，又是从何而来？”

　　罗纳德的语气慢条斯理，似乎非常温和，听在癞子头地耳中却仿佛地狱大门的尖啸！

　　“我我我我哦……”癞子头结结巴巴，惊恐和后悔充满了他的双眼，此刻的他追悔莫及，真不该今天去找米娅的麻烦！

　　另外两个男孩试图趁乱逃跑，被夏洛克一人一脚，干净利落地踢断了腿骨。

　　“咔咔”的骨骼碎裂声响起，如同悦耳的音乐沁人心脾。

　　看着眼前满地打滚，发出杀猪般哀嚎的男孩们，夏洛克心中积蓄的压力，在这一瞬间得到了酣畅淋漓的释放。

　　夏洛克此时此刻，脑海里只有一个念头：

　　“难怪蝙蝠侠每天晚上出去打人……”

　　“原来打击罪恶，有这么爽！”

　　……

　　旅舍房屋后的树荫里，茂密的枝叶垂下，刚好和房屋墙壁连成一体，形成了一个难以察觉的隐蔽空间。

　　米娅蹲在地上，湿润的视线怔怔地盯着一株向阳花。

　　她的眼眶中，豆大的泪珠不住地打着转，最终未能忍住，不争气地夺眶而出，顺着脸颊滑落。

　　米娅的爸爸是一个脾气暴躁的酒鬼。他曾经是一名冒险者，后来却因伤病不得不退队，从此便彻底沉醉在酒精的麻痹之中，每日都喝得烂醉如泥。

　　在常年累月的家暴与精神折磨下，米娅的母亲终于无法忍受，在一个寒冷的冬日雨夜，她抛下了年幼的米娅，不辞而别。

　　再后来，米娅染上了麻风病，父亲却没有为她寻求任何治疗，甚至从不关心，他每日依旧靠着酒精麻痹自己，在醉酒之后，便会如癫狂一般，疯狂咒骂米娅的母亲，并将家里的所有东西全部摔碎，以宣泄他内心的愤怒。

　　每当这种时候，米娅只能瑟缩着躲在衣柜里，度过一个又一个无法入眠的夜晚，期盼母亲能够回家，将她带走。

　　然而，希望逐渐化为泡影。整整一年过去，母亲始终没有回来。父亲变卖了仅存的家宅，带着米娅，最终住进了这座散发恶臭的青草旅舍。

　　父亲经年累月的麻木与冷漠，如同一种慢性毒药，逐渐将米娅同化。她不再关心外界的事物，不再奢望母亲归来，遭遇痛苦时不再反抗，逆来顺受，反正没有任何人在乎她的哭喊。

　　直到几天前……米娅看见父亲，走进了青草旅舍的灰色房屋，

　　再也没有出来。

　　米娅麻木地望着那仿佛将父亲吞噬的灰色房屋，心中升起的，却并非恐惧，反而是一种难以用言语形容的，微弱的喜悦。

　　“爸爸……或许会一直住在里面，再也不会打我了。”她无声地想。

　　“可是接下来……我该怎么活下去呢？”

　　这个年纪的流浪儿，想要谋生只有三条出路，要么成为乞丐，要么成为扒手，要么出卖身体。

　　米娅身患麻风病，恐怖丑陋的外表足以让任何人望而却步，她无法出卖身体，引人注目的外表也断绝了偷窃的道路。

　　米娅也不愿意上街乞讨，向那些冷漠的路人下跪磕头。

　　就这样静静死掉，或许才是真正的解脱之路。

　　然而，罗纳德的出现，却像一道烛光，重新点燃了米娅心中熄灭的希望。

　　他说自己是晨曦之主的信徒，从那天起，米娅便不再惧怕阳光。

　　然而，自己却对这位善良的牧师撒下谎言。

　　癞子头的话语如同毒蛇，不断噬咬着米娅单纯的内心，她不敢想象，一旦罗纳德发现自己撒谎，会不会像自己的父亲一样，对她拳打脚踢，宣泄自己的暴怒。

　　她宁愿自己立即死掉，也不愿看见牧师对她露出那样的神情。

　　“米娅，你在哪里？”

　　一个有些熟悉，带着焦急的声音在外面响起，米娅身形一僵，瞬间愣住了。

　　那是善良的牧师，正在寻找自己！

　　“不能出去……”

　　米娅屏住呼吸，紧紧捂住嘴，眼中的泪水却如同断线的珠子般止不住地滑落，将脚下的泥土洇湿。

　　几十秒后，罗纳德的声音渐渐远去。

　　米娅又在树荫里忐忑不安地等了几分钟，才小心翼翼地拨开树叶，朝外看去。

　　她此时的想法，是想最后看一眼牧师的背影。

　　然而，一只粗壮的手掌，忽然从后方抓住了米娅的肩膀。

　　破锣一般沙哑的女声响起：“找到你了！”

　　“珍弗……”米娅感觉整个身体瞬间僵硬，仿佛血液凝固。

　　她缓缓转头，站在她身后的，赫然是一个粗壮如母熊的女人。

　　青草旅舍的女主人，珍弗。

　　珍弗和她的丈夫维吉尔经营着这间青草旅舍，没有子女。

　　虽然这里利润微薄，环境肮脏恶劣，但他们却带着执着，长年累月地维系着这份生意。

　　也是眼前的这个女人，带着米娅的父亲，走进了那间弥漫着不祥的灰色房屋。

　　看见米娅，珍弗沾满汗水的脸上露出惊喜：

　　“米娅，你怎么会在这里？快，我带你去找你爸爸！”

　　说着，她不等米娅回应，便用力拽着米娅的手臂，就要将她带走。

　　“你爸爸想死你了！”珍弗刻意拔高了声音，语气强调。

　　“我不去！”米娅发出尖叫。

　　她察觉到，珍弗把她拉去的方向，赫然是青草旅舍深处的灰色房屋！

　　米娅本能感觉到，那座仿佛吞噬了父亲的灰屋，里面隐藏着极大的危险！

　　仿佛有声音在心底呐喊，绝对不能进去！

　　“你这丫头，犟得像头驴子！”感受到米娅的剧烈挣扎，珍弗粗犷的脸上青筋暴起，怒火中烧。她抡圆了胳膊，毫不留情地一耳光扇在米娅的脸上。

　　“啪——”

　　一道清脆而响亮的耳光声，让米娅眼前金星直冒。她只觉脸颊剧痛欲裂，耳膜嗡嗡作响。被抽打的部位迅速青紫一片，嘴角被牙齿划破，溢出鲜血。

　　尽管吃了这沉重的一记耳光，米娅的右眼几乎肿得睁不开，但她却依旧用充满愤怒的目光，死死盯着眼前的珍弗.

　　那对清澈的浅蓝色眼睛里，充满着顽强和倔强！

　　“你找死吗？！”见米娅被打后仍旧没有丝毫妥协，不肯跟随，珍弗更是怒火燎心，眼中凶光毕露。

　　她再次抬起粗壮的手臂，正要给米娅再来一记耳光，彻底打服这个瘦弱的女孩。

　　就在这一刻——

　　一把冰冷的钢剑，如毒蛇一般紧贴在了珍弗的颈动脉上。

　　“放手。”罗纳德冰冷的声音传来。

　　珍弗感受着剑上冰冷彻骨的杀意，瞳孔瞬间收缩！

　　珍弗立刻放开了米娅，整个过程中，身体僵硬如同石雕。

　　那剑上传递的凌厉杀意，让珍弗毫不怀疑，手持钢剑的男人拥有一颗屠夫般的冷酷之心。如果她敢不放开米娅，下一秒自己就会被砍断脖颈！

　　剑锋上抬，脱离了珍弗的脖颈，这一幕如同死神轻收镰刀。

　　夏洛克收起钢剑，平静地从口袋里取出一根坚韧的绳子，三两下便将珍弗粗壮的双手捆在一起，系上一个死结。

　　他的手上还牵着另一根绳子，绳子的末端，连接着刚才被教训过的癞子头和他的两个小弟。

　　此时这三个地痞都被打得鼻青脸肿，说不出半句话来，脸颊高高肿起，水肿得如同猪头一般。

　　夏洛克的步伐稍微快一点，这三人就脚步大乱，互相绊倒，一同摔倒在地，响起一阵惨烈的哀嚎。

　　“你没事吧？”罗纳德来到米娅面前，俯身温柔地握住她冰冷的小手，关切地问道。

　　米娅怔然地望着眼前的牧师，一股温暖的热流从掌心传导进冰冷的内心。

　　先前的一切恐惧，在这一刻悄然驱散。

　　她垂下眼眸，轻声回答道：“我没事。”

　　“她打了你？”罗纳德注意到米娅脸颊上那醒目的青紫掌印和血迹，眉头顿时紧锁在一起。

　　“不是这样的！是米娅的爸爸托我照顾米娅，我只是……管教一下而已。”珍弗立刻辩解道，随后慌张地恳求起来：

　　“牧师大人，晨曦之主善良慈悲，求求您原谅我的鲁莽举动。”

　　听到珍弗颠倒黑白的话语，罗纳德的表情渐渐变得冷漠，他摇了摇头，低沉说道：

　　“你不配蒙受晨曦之主的慈悲！”

　　话音刚落——

　　在米娅无比震惊的目光中，善良温柔的牧师大人，此刻毫不留情地抡起强壮的臂膀，一记猛烈的耳光狠狠抽在珍弗的大脸上！将她抽得如陀螺般旋转！