第二十三章：洛山达的牧师（4k）

堪比古罗马皇家浴池一般豪华的大浴场中。

　　氤氲的水汽升腾，弥漫着一种能让骨头都酥软下来的醉人香氛。

　　夏洛克坐在浴池中，身体完全浸泡在翡翠色的药浴里。

　　他抬头凝望着穹顶，那里绘制着一幅壮丽的壁画——一头威严的白金巨龙，正屹立于天界山之巅，睥睨着脚下无尽的星辰与海洋。

　　他看得有些出神，难得地享受着这份极致的奢华。

　　他的身旁，一个上身赤果，只在腰间松松垮垮围了条浴巾的棕发小胡子男人，同样坐在浴池内，整个人却并不安分，一边用手臂比划着。一边在侃侃而谈：

　　“你可以把咱们这无尽的多元宇宙，想象成一个巨大的、拥有无数层夹心的千层饼！而我们脚下的主物质位面，仅仅是其中平平无奇的一层！”

　　“如果你有本事在千层饼上狠狠咬一大口，你可以从断层中，看到我们的位面，隔壁的两层就是九层地狱以及天界山。”

　　“事实上，与物质位面相邻的外层位面并不止两种……根本多得数不胜数，偶尔冒出来一两个通往异界的传送门，并不算稀奇。”

　　夏洛克的另一侧，菲利克斯的一头耀眼的金发，此刻被水汽浸湿，服帖地垂在脸颊，为他俊美的面容平添了几分慵懒。

　　菲利克斯用那富有磁性的声音，接过了话头：

　　“罗纳德，你说的没错。”

　　“动荡之年以后，位面之间的壁垒变得前所未有的脆弱，通往异位面的传送门数量激增。就算是现在有一扇传送门开在我们面前，里面钻出一只牛头巨魔，我也不会感觉意外。”

　　“那我可得第一个撒丫子跑路了！”小胡子男人立刻夸张地大笑道：“咱们几个大老爷们儿可都光着屁股呢，拿什么和牛头巨魔战斗？牙齿吗？”

　　菲利克斯摇头道：“你跑不掉的，罗纳德，你是洛山达的牧师，恶魔最讨厌的就是你，你会被它视为第一目标。”

　　“那我别无选择，唯有祈求晨曦之主恩赐无上神力，和牛头巨魔来一场光荣的圣战了。”罗纳德眼中不但毫无畏惧，反而猛地从水中站起，真的做出一个双手向上张开，仿佛拥抱黎明的祈祷动作。

　　“赞美晨曦之主！”

　　“所以……为什么我们在浴场里泡澡？”夏洛克虚着眼问道。

　　“因为这是团长定下的传统，每次出长途任务之前，都要在浴场里泡个澡，疏通筋骨，联络兄弟感情！”

　　名叫罗纳德的男人大笑着坐回水中，溅起大片水花，然后一巴掌重重拍在夏洛克那线条分明的肩膀上：

　　“怎么样，新来的天才小子，跟我们这群粗鄙的大老爷们儿坦诚相见，是不是感觉很不习惯？没关系！以后你就会爱上这种感觉的！”

　　“还算习惯吧。”夏洛克前世上大学的时候，四年里一直都是洗大澡堂子，对男人之间的坦诚相见早就有了钢铁般的免疫力。

　　夏洛克的目光，在眼前这个自来熟的男人身上停留。

　　眼前的棕发小胡子男人名为罗纳德，气质有些玩世不恭，笑起来的样子，很像漫威电影里的星爵。

　　他没有什么架子，谈吐幽默，让人想不到他竟然是一位牧师，并且兼职治病救人的医生。

　　不过，结合罗纳德信仰的神明——洛山达，他那活泼开朗的性格就完全能够理解了。

　　晨曦之主洛山达，中立善良阵营，高等神力。

　　其神职包括：春季、黎明、诞生、复兴、创造力、年轻人、活力、自我完善、田径运动等。

　　可以说，洛山达这一神祇就是“精力充沛”、“活力十足”的化身。

　　罗纳德的年纪比菲利克斯还要大一点，刚满三十岁。

　　虽然他还十分年轻，但已经是黑水镇中有名的牧师，其救死扶伤的善举，在镇民中有口皆碑。

　　夏洛克回忆起菲利克斯先前的介绍，据说，罗纳德曾经在梦中与洛山达会面，这份与神之间的联系，让他治愈真言十分强大，远超一般的牧师。

　　这也意味着，刚才罗纳德那句“请求神力进行圣战”的豪言壮语，听起来像个玩笑，但实际上……他真的可能做到！

　　“小夏洛克，我是一名牧师，以后你有什么小病小痛，毒蛇咬伤，你千万别硬撑，憋着不说，我能帮你治好。”

　　罗纳德一边叮嘱着，一边眼含怨念地望向前方，不远处的另一个更深的池子。

　　隔着氤氲的水汽，夏洛克能隐约看见一尊山峦般魁梧的黑色剪影，正沉默地泡在水中。

　　那极具辨识度的体型，让夏洛克一眼就看出，在另一个池中泡澡的是雷骨。

　　“雷骨特别喜欢把伤憋在身体里硬扛，美名其曰锻炼身体，”罗纳德对此嗤之以鼻：“半兽人的脑子里果然都是肌肉。”

　　“雷骨副团长为什么一直戴着他的头盔？我从没见他摘下来过。”夏洛克想起来这件事，开口问道。

　　夏洛克至今还没见过雷骨面罩下的样子，内心不由得产生好奇。

　　“因为他长得太丑了，不戴头盔会吓到人。”罗纳德回答：“为了维护冰之鹰的形象，团长让他一直戴着头盔。”

　　“难道说，雷骨副团长在半兽人中，也算最丑的那一档吗？”夏洛克有些错愕。

　　“不，小夏洛克，放眼整个物质位面的所有智慧生物，他恐怕都能丑得稳进前十。”罗纳德眼中忽然流露出一丝惊恐的神色，仿佛回忆起了什么可怕的画面。

　　他压低了声音，仿佛心有余悸地说：

　　“半年前，我曾经见过一次他的脸，吓得我做了三天噩梦。”

　　“有这么夸张？！”夏洛克的世界观受到了巨大冲击。

　　“罗纳德，你的描述过于夸张了。”菲利克斯的声音悠悠传来，他蹙着眉打断道，

　　“雷骨并没有丑到那个地步。”

　　他顿了顿，用一种陈述事实的语气补充道：“最多，也就是让人做一天噩梦的程度。”

　　“那可真是……让人同情。”夏洛克嘴角有些绷不住了，带着怜悯的目光，望向不远处雷骨那伟岸而孤独的背影。

　　……

　　此刻，正是夏洛克和菲利克斯见面的第二天。

　　这里是龙心翡翠旅店的地下温泉浴场，像这样昂贵的场所，却被菲利克斯豪掷千金，直接买下了两个区域，专门用于冒险团的洗浴活动。

　　此时正在温泉浴场中的，仅有夏洛克、罗纳德、菲利克斯、雷骨四人，但这并非“冰之鹰”的全部战力。

　　夏洛克在契约上见过冰之鹰的团队名录，一共有9名成员，算上他之后刚好10人。

　　但其余的6人要么仍在任务中，或是另有要事在身，所以当前的队伍配置，仅有四名成员。

　　在洗浴结束后，菲利克斯开始指挥队友们，将外出任务的必备行李放上一架宽阔的四轮运输马车。

　　这架马车的造型很朴素，常见的多辐式车轮，车轴由金属制成，提升了结构的强度，马车后半部分设有顶棚，能够遮风挡雨，同时阻挡视线。

　　两匹矫健的骏马披上最简朴的马衣，看上去瞬间臃肿了许多，眼神都显得很呆滞，就和最普通的驽马没什么区别。

　　一眼看去，这架马车看起来和普通的商队马车没有任何区别，只是在侧面挂着一面旗帜，印有冰之鹰团徽。

　　这便是菲利克斯团长的风格，他厌恶外人的目光，外出解决任务时，选择尽量低调，不引人注目。

　　如果不是熟知冒险团徽章的冒险者，绝不会想到，这辆朴素的马车，竟是王牌冒险团“冰之鹰”的座驾。

　　车厢内部的设计非常实用，分为上下两层，下层是高度近两米的宽敞座舱，为成员们提供旅途中的休憩之处，上层则是半米高的储物隔间，用来放置各种行李。

　　分隔上下层的，是一块厚重的木质隔板。隔板中央设有一个可开启的活板门，踩着车厢两边的凸起，和另外一个人配合，就能快速将行李搬进上层，或者将上层的行李搬运下去。

　　当然，这是对于正常身高的人所设计的，身高超过两米五的雷骨自然不用这么麻烦，他只需要站在车厢里，一个人就能将行李一件件塞进上层的储物隔间内。

　　一切准备就绪，是时候上路了。

　　“按照地图指示，我们赶路一天，午夜扎营，清晨继续启程，明天中午就能抵达目标村落。”罗纳德将地图放进口袋，妥善收好，来到车厢前方的驾车位上，熟练地检查起缰绳和车具的状况。

　　夏洛克没有驾驶的技术，但是雷骨、菲利克斯、罗纳德都会驾驶马车。

　　“夏洛克，你和罗纳德学习一段时间驾驶马车，把这一项生存技能学会，对你未来的冒险生涯大有帮助。”菲利克斯叮嘱了夏洛克之后，便在车厢内盘膝坐定，阖目冥想。

　　随着他冥想的过程中，闭合的眼睑下微微发亮，眼皮的缝隙里放射出冰蓝色的辉光，一股冰冷的寒意无声蔓延，车厢内的温度都降低了几分。

　　这是格雷迈恩家传的冥想法，能够辅助激活体内的银龙血脉，菲利克斯每天都冥想五个小时以上。

　　这样的勤修苦练，菲利克斯已经持续了二十四年。

　　感受到这股寒意，车厢角落里，抱着膝盖，缩着身子的雷骨似乎早有准备，将一块毛毯盖在自己巨大的身上，抵御寒冷。

　　随后，他那戴着狰狞铁面的脑袋沉沉垂向一旁，竟是直接睡着了。

　　“我就知道！这俩人把老子喊过来，就是为了让老子当车夫。”罗纳德朝车厢里看了一眼，嘴里骂骂咧咧了几句方言，可能是脏话。

　　发泄了一阵之后，罗纳德才转向夏洛克：“小夏洛克，你跟我过来，我教你驾车的第一步。”

　　罗纳德说着，便跳下马车。

　　夏洛克跟在后面，看到罗纳德走到马车侧面的车轮位置，将一根粗大的木质杠杆往下压到底。

　　“看清了，这叫制动杆，用来锁死车轴的。启动前必须像这样完全压到底，松开车轴，否则马匹猛一发力，轻则马匹拉伤，重则车毁人亡，记住了吗？”罗纳德的教学意外地细致耐心。

　　夏洛克凝视着那根简单的杠杆，认真地点了点头：“记住了。”

　　压下了制动杆，罗纳德和夏洛克回到驾驶台上。

　　两人回到驾驶位上，罗纳德稳稳握住缰绳，双臂向前一送，口中发出一声短促有力的呼喝：

　　“驾！”

　　两匹骏马一声低沉的嘶鸣，四蹄发力，拉着沉重的马车缓缓驶出龙心翡翠旅店的后院，汇入了黑水镇的街道。

　　在镇中行驶了几分钟后，速度才逐渐提升。

　　罗纳德一边熟练地操控着缰绳，一边开始了对夏洛克的现场教学：

　　“看好了，双马驾驶的关键在于平衡。你要用手腕的细微力道，去感受两匹马的节奏，确保它们的步调完全一致，这样马车才不会跑偏。”

　　“你看，现在左边的马快了半步，”

　　他稍稍收紧左手的缰绳，“给它一个信号，让它慢下来。就是这么简单。”

　　在接下来的路上，罗纳德又深入浅出地讲解了许多实用技巧，从上坡时的借力方式，到雨天泥泞路段的防滑诀窍，甚至包括了马匹受惊时的紧急处理方案。

　　马车很快穿过了黑水镇高大的城墙，城市的喧嚣被抛在身后，周围的景物骤然变得荒凉起来。

　　罗纳德驾驶着马车，在镇外一间简陋的旅舍前停了下来。

　　与其说这里是旅舍，不如说是一座巨大的牛棚。墙体由泥土混合着稻草夯筑而成，一股令人作呕的粪便臭味钻入鼻尖。

　　屋里是一个没有任何隔断的通铺，所谓的床铺，不过是地上的一堆茅草，上面再铺上一层破旧的麻布或兽皮作为床垫，这就能供十几个人睡在里面。

　　一块歪歪扭扭的木板充当着招牌，上面用刀刻着几个快看不清楚的通用语单词：青草旅舍。

　　这是黑水镇最廉价的旅舍，1个铜币就能住上三个晚上，一些穷得连饭都吃不起的人，在找到工作之前会在这里勉强暂住。

　　抑或是一些衣衫褴褛的难民，也会选择在这里落脚，比起露宿野外，至少它还有一间屋顶，能够遮风挡雨。

　　“任务信息中提到的村民目击者，他就住在这里。”

　　罗纳德说着，利落地将马车停稳，拴好马匹，随着“咔哒”一声，将制动杆牢牢锁死。

　　夏洛克的脑海中，浮现出了菲利克斯给他看过的，任务委托的详细内容：

　　【委托：剿灭洛克村哥布林群】

　　【任务内容：近日，洛克村出现哥布林的袭击，数量约为15只，没有精锐个体，】

　　【哥布林抓走了村庄内圈养的羊群，导致一人重伤，没有人员死亡或者被掳走】

　　【一个名叫里德的村民声称，这些哥布林是从一扇黑色的传送门中坠落至地面上的，但此说法并无实际依据】

　　【这名极度恐慌的村民认为，哥布林会再次来袭，于是他逃离了村庄，与他的家人一同来到黑水镇寻求庇护】

　　【与此同时，洛克村的村长撰写信件，与委托酬金一起寄出，信件抵达黑水镇，冒险者大厅随即发布任务】

　　【剿灭哥布林奖励：5枚金币（由洛克村支付）】

　　【每一只哥布林右耳可获得额外奖励：2枚银币】

　　回忆着任务信息的描述，夏洛克对于这名携家带口，执意逃离故乡的村民有了一个大致的印象。

　　哥布林的这次袭击，除了羊群的损失外，只造成了一人的重伤，对于一个村庄来说，并不能称得上伤筋动骨。

　　仅仅是一人重伤，这样的威胁甚至不如狼群或者猛虎可怕。

　　里德逃离时，村长和其他人肯定也劝说过，冒险者很快就会前来剿灭哥布林，可他还是恐慌得逃走了。

　　即便是住在“青草旅舍”这种地方，里德还是愿意背井离乡，这显然不合常理。

　　那么，哥布林来临的那一刻，

　　里德究竟看到了什么？