第三十三章：逃亡（5k） （求追读）

罗纳德那声“跑”在耳边炸响的刹那，夏洛克全身的肌肉便条件反射般骤然绷紧。

　　紧接着，一股笼罩数公里范围，磅礴如山峦般的气场从天而降。

　　一瞬之间，周围的空气仿佛被无形巨力挤压，化作了粘稠的胶体，沉重得令人窒息。

　　恐怖的压力包裹每寸肌肤，在这沉重压迫下，夏洛克甚至无法抬起手指！这不是纯粹的肉体感官，而是来自精神层面的碾压！

　　夏洛克曾经听说，太古巨龙的一声龙吼，便能让弱者的灵魂瞬间震碎，而充满龙威的视线碾压，足以让精锐的勇士心脏爆裂！

　　此时此刻，夏洛克感受到了和菲利克斯同样，甚至更为强烈的晕眩，两耳之中充满了轰鸣的噪音，仿佛置身于上古神话时代，万条巨龙齐声发出震碎天穹的咆哮，将整个世界撕裂！

　　这是一种难以用言语形容的感受，，仿佛被一辆全速狂飙的大卡车正面撞击，灵魂都要被撞离躯体，化成满天飞屑。

　　身体里的血液仿佛突然凝固，脑海中刚刚燃起的战意被瞬间击碎。来自上位生灵的绝对威压，让心底的恐惧难以抑制地疯狂涌现，如滔天海啸般将理智吞没！

　　就在夏洛克的身躯僵硬，即将陷入彻底昏迷之际，胸膛之中，两颗滚烫的心脏却如战鼓一般，猛烈跳动！

　　一股股炽热的血流迸发而出，被两颗强健的心脏全力推向四肢百骸！

　　身体在这股炽热的洪流冲刷下，如起死回生一般，恢复知觉！

　　高达8点的体质，或许还掺有一丝丝的幸运，让夏洛克硬生生抵御住了龙吼之中蕴含的恐怖龙威，保住了意识的清醒！

　　“哈——”

　　夏洛克大口喘息，肺部急促吸入大量空气，胸腔被挤炸一般传来剧痛！的脚步完全不敢有丝毫停顿，本能地朝着与雷骨不同的方向全力狂奔！

　　“晨曦之主在上……”

　　后方，罗纳德的面色已变得铁青。虽然他身体也算健壮，但远比不上团队里夏洛克、雷骨那种堪比魔兽般的强大体魄。

　　此刻，罗纳德在龙威的压迫下，呼吸已经完全停滞，一个趔趄，身体便摇摇欲坠，眼看就要栽倒在地上！

　　就在这生死攸关的危机关头——

　　罗纳德的瞳孔骤然收缩！

　　“这是？！”

　　一团淡金色的光芒在他的身上骤然亮起，笼罩全身！

　　随着蕴含神力的金光一闪而过，罗纳德身上的重压瞬间减轻大半，身体的力量瞬间回归，行动能力得以恢复！

　　“感谢晨曦之主！”罗纳德涕泗横流，脸上交织着恐惧与狂喜，他顾不得还在疼痛的双腿，连滚带爬，拼尽全力朝前方飞快地逃去！

　　当罗纳德刚刚跑出村庄的外围时，他猛然感到周围的空气突然变得无比滚烫，如同置身火山，吸入的空气瞬间就能灼伤气管！

　　“不对！”罗纳德心中警铃大作，立刻条件反射般趴倒在地。

　　几乎就在他趴下的同时，一团巨大的、赤红的炎流从他头顶呼啸而过，带着焚尽一切的热浪，瞬间点燃了他的头发和外衣！

　　“啊啊啊啊——”

　　罗纳德惨叫着在地上剧烈翻滚，拼命用双手扑打身上熊熊燃烧的火焰。

　　下一刻，一股猛烈的大力突如其来，猛然拍灭了他身上的火焰，随后，这股力道揪住他的领口，不给他任何喘息的机会，朝前方猛拖！

　　罗纳德感觉到高温的烈风扑面而来，他的视野中，熊熊烈焰如同一块吞噬生命的地毯，疯狂推进，如同活物一般，向他扑来！

　　罗纳德被斜拖在地面上疯狂摩擦，以一个半躺的姿势被迫移动，眼看着自己的双脚几乎就要被烈焰吞没！

　　幸好拖住罗纳德的那个人身体素质如同非人的怪物，有着无比强悍的暴力和敏捷。他以远超烈焰蔓延的速度，在死亡的边缘狂奔，硬生生拖着罗纳德远离了那吞噬一切的烈火！

　　死里逃生的罗纳德满头大汗，大口喘着粗气。他艰难地转头看去，救了自己的赫然是夏洛克。

　　夏洛克跑到一半，发现牧师居然还活着，便折返回来，伸手拽住罗纳德的后领口，暴力地拽离了火焰范围。

　　“快跑！”夏洛克猛地拽起罗纳德，不给他丝毫喘息的机会，身形化作一道离弦之箭，毫不犹豫地朝前方狂奔而去。

　　罗纳德咬紧牙关，强忍着双腿剧痛，拼尽全力追向夏洛克那飞速远去的背影。

　　当罗纳德忙不迭地奔出了一公里开外后，他才敢回头一瞥。

　　在罗纳德颤抖而惶恐的目光中，

　　眼前的景象犹如末日。

　　巨大的深红巨龙从高空中悍然俯冲而下，口中喷吐出焚尽一切的炽烈龙息。耀眼的龙炎如同在大地上炸裂的第二颗太阳，瞬间将整座洛克村化作一片熊熊燃烧的龙炎海洋。

　　这极致的毁灭力量，让任何地上的生灵，都只能产生发自灵魂深处的敬畏与绝望。

　　罗纳德不敢再看，扭头朝营地的方向死命狂奔，只求能快一步远离这人间地狱。

　　他的身后，那深红的巨影从高空俯冲，宛如一颗携带着毁灭气息的流星，狠狠撞击在洛克村的中央。大地如同豆腐块般层层崩塌，房屋一座座悲鸣着倾倒而下，被卷入黢黑可怖的巨大深坑之中。

　　……

　　营地中，几名幸存者已经收拾好随身的物品，准备启程，前往附近的村庄投宿，寻求一段时间的庇护。

　　他们此时仍停留在营地，是因为菲利克斯为他们安排了看管马车的任务。

　　毕竟这里是荒郊野外，如果无人看管，那两匹被拴着的骏马，很可能遭到饥饿野兽的袭击。

　　而有了四个成年人的威慑，再加上营地中点燃的熊熊火把，足以让大部分的野兽不敢靠近。

　　只要等冰之鹰团的冒险者们平安归来，幸存者们便可启程。

　　经过了一晚的休息，这些幸存者的情绪比先前稳定了许多。他们不再时刻面露悲戚，眼中的绝望似乎被磨平，取而代之的是一种近乎空洞的麻木。

　　这种情绪，在经历过灭顶之灾、痛失所有亲人爱人的人身上，是如此常见。

　　人生中最珍贵、无可替代的东西被毁灭，虽然心中悲痛万分、濒临崩溃，但肉体的求生本能却会催生出一种自我保护的麻木感，它保护着悬崖边缘的大脑，并强行驱使人为了生存而行动。

　　他们依旧吃饭、喝水、睡觉，日复一日地机械生存。很长时间过去，直到有一天，灵魂才终于意识到，活着已经没有任何意义。这时，他们便会选择死亡，以解脱一切。

　　野外没有钟表，村人也没有准点计时的习惯，他们只是默默地备好随身物品，在营地中等候着冒险者大人们的归来。

　　然而，约定的时间已临近，不但迟迟没有见到冒险者们的身影，远处的洛克村方向，反而出现了令人毛骨悚然的可怕异象——

　　一道直冲天际、顶部呈蓬松扩散状的巨大黑色烟柱，赫然矗立在天穹中央，如同末日降临的象征。

　　即便是相隔数公里之遥，那仿佛狰狞巨龙一般、滚滚向上翻涌的黑烟，依然让所有的幸存者都惊骇得手足无措，心中涌起巨大的不安。

　　“村子方向……有东西烧起来了？”有人颤抖地问道。

　　“发生什么事了？！”

　　“冒险者大人还在那边……我们、我们要不要逃？！”

　　就在这些苦命人惊疑不定、恐慌情绪开始蔓延的时候。

　　“嘭嘭嘭——”

　　急促而无比沉重的脚步声传来，仿佛有一头狂奔的犀牛，在细密的丛林中飞速接近，每一步都踏得大地轰鸣作响！

　　“魔兽？！”这些村民当即脸色发白，手脚开始不受控制地颤抖！

　　昨日的哥布林袭击，给他们造成了严重的精神创伤，今天的这一幕，仿若噩梦重现！

　　就在他们想要转身逃跑的刹那，

　　一个身高足有两米五的巨影，猛地撞破眼前的草丛，陡然出现在他们面前！

　　“啊——！”

　　本就吓破胆的幸存者们看见面前的巨影，骤然爆发饱含惊恐的尖叫！

　　雷骨没有安抚这些普通人的意思，此刻他的脸上戴着狰狞的铁面，目光不带有任何感情。他只是朝他们粗暴地一挥手，发出一声滚雷般的大吼：

　　“快走！这里非常危险，立即去其他村子避难！”

　　也不管幸存者们有没有听懂吼声里的信息，雷骨迅速将昏迷不醒的菲利克斯放在车上，按下马车的制动杆，便将两匹骏马发动起来，朝前方逃亡！

　　那头红龙带给雷骨的压迫感实在太过强烈，几乎如天塌地陷，末日降临！

　　或许只有中阶，甚至高阶的职业者，才敢于与那样的恐怖存在一战！

　　像冰之鹰团这几个连职业都没取得的冒险者，被它碾死就如同碾死蚂蚁一样简单，唯一能做的事情就是拼命逃跑！跑得越远越好！

　　马车缓缓启动，踏上泥泞的道路，两匹骏马在雷骨粗暴的催促下开始加速。

　　马车撞破前方扑面而来的狂烈风声，在远方冲天而起的巨大烟柱的映衬下，身材高大的雷骨驾驶着马车，沿着前方的道路加速飞驰。

　　“嘭——”的一声闷响，仿佛有什么重物被扔进了马车车厢，落在地板上。

　　“诶呦……”被粗暴丢进车厢里的罗纳德捂着自己剧痛的后背，痛得整个人都扭了起来。

　　紧接着，一道矫健的身影翻上了马车，夏洛克稳稳落在罗纳德的旁边。

　　“小夏洛克，你救了我一命……今后你就是我最好的兄弟……”罗纳德伸出手，死死拽着夏洛克的裤腿，带着劫后余生的救赎感，熏黑的脸上热泪纵横。

　　夏洛克没有管他，猛然回头看去。

　　数公里之外，那直插天际的巨大烟柱之中，一抹深红色的龙影隐约可见。

　　在摧毁了整个洛克村后，红龙依旧在废墟的上空盘旋。

　　似乎这里有某些东西，对红龙具有强烈的吸引力，因此它根本无心攻击冰之鹰团几人，甚至直接无视。

　　夏洛克的内心缓缓沉了下去。

　　深红巨龙的出现，代表探索‘黑门’这件事本身的危险性，已经远远超出他当前的承受极限。

　　凭他现在的力量，别说穿过‘黑门’，就连像今天这样仅仅靠近它，都可能直接丧命。

　　“回去之后，必须想尽一切办法成长，变得更强。”

　　“另外，‘黑门’的这些发现，必定要上报监测站和冒险者大厅。”

　　“如果能引起王国的高度重视，我或许可以借助王国的庞大力量，为我解析黑门的秘密，揭开背后的真相。”

　　……

　　马车一路颠簸，在两匹矫健骏马的全力拉动下，很快就驶出了数十公里，将那毁灭的巨大烟柱远远抛在身后。

　　红色的巨龙终究没有追上来，这让夏洛克终于放下了一颗悬着的心。

　　在冰之鹰团启程逃亡的第三个小时，一直昏迷不醒的菲利克斯，终于渐渐苏醒。

　　醒来的第一时间，菲利克斯立即确认了队伍内三名成员的存活情况。

　　发现雷骨、罗纳德、夏洛克都活着之后，菲利克斯明显松了一口气。

　　随后，菲利克斯不加掩饰地赞扬了夏洛克拯救队友的举动：

　　“夏洛克，你冒着生命危险，将冰之鹰团的重要成员救出死境，这既是高尚的品德，也是为团队立下的光荣功绩！”

　　“不愧是你，夏洛克，我很高兴看到你完成这样英勇的壮举！”

　　“不仅仅是罗纳德会向你表达感谢，冰之鹰团也会给予你丰厚的奖励。”

　　“乐意效劳，能救下罗纳德，我也很高兴。”夏洛克平静地颔首回应道。

　　他此刻的心中，对于副团长雷骨在危机时刻选择只救菲利克斯这件事，还是抱有了一丝芥蒂。

　　毕竟在生死攸关的时刻，被人抛下，看着逃离的马车从自己面前驶过，没有停留一秒，内心怎么都不会好受。

　　身为成年人，夏洛克能够理解雷骨的做法。

　　在冰之鹰团内，团长的重要性远高于其他所有人，为了提升菲利克斯存活率，雷骨会毫不犹豫放弃同样被困的罗纳德，亦或是其他任何成员。

　　事实上，夏洛克自己也没有第一时间救起罗纳德，而是在避开第一波致命危险之后，才帮助罗纳德脱困。

　　不过，在菲利克斯醒来后的话语中，夏洛克还是能感受到深深的尊重和诚恳。

　　夏洛克也相信，菲利克斯刚才许下的奖赏，必然也是一个足以让他满意的数字。

　　气氛的微妙变化间，狭小的车厢内，这支团队在生死危机中刚刚出现的一丝裂痕，便在相互理解的谈话中，被悄然且无声地弥补了。

　　在颠簸的马车上醒来后，菲利克斯迅速从同伴口中获知了当前的团队情况，并立即开始主持起接下来的工作。

　　“所以，我们辛辛苦苦搜集的所有‘异界残留物’，全部搞丢了？”菲利克斯蹙着眉心，脸上显露出一丝掩不住的头痛。

　　“不仅仅是搞丢了，而且彻底焚毁了。”罗纳德回应道：

　　“我觉得红龙是为了某个特殊的东西，才摧毁了整个洛克村。”

　　“难道是那些‘异界残留物’？”菲利克斯疑惑不解，思索着可能性。

　　菲利克斯和罗纳德讨论了一会儿，没有得出任何有效的结论，便暂时停止了这个话题。

　　“该死的红龙！”菲利克斯难得失态，咒骂了一声。

　　“这一口龙息，不知道损失了多少功勋啊！”

　　深吸一口气，菲利克斯沉浸在了痛失满满一包裹“异界残留物”的悲伤中。

　　就在这时，夏洛克从口袋里取出一样物品，开口道：

　　“团长，我带出了一件‘异界残留物’。”

　　夏洛克将手里的“神光棒”递给菲利克斯：

　　“我不知道它有什么用，因为体积小，就顺便带走了。”

　　“哦？！没想到还有意外收获！”

　　菲利克斯两眼一亮，连忙双手接过夏洛克递来的塑料玩具。

　　他在仔细检查了神光棒的材质和结构后，郑重其事地宣布道：

　　“这可能是一个异界的高级魔导器！”

　　“噗嗤——”

　　“你笑什么？”菲利克斯好奇道。

　　“没有，我只是想到一件高兴的事情。”夏洛克摆摆手，脸上的表情重新变得严肃沉静。

　　“赶紧回黑水镇吧，我都感觉快散架了。”罗纳德躺在车厢地板上，有气无力地说道。

　　他此时的浑身烧伤都已经用神术治愈，只是外观依旧焦黑，衣衫破破烂烂，狼狈得像逃亡的难民。

　　“罗纳德，你别忘了，我们还要去青草旅舍接米娅那个小姑娘。”菲利克斯提醒道。

　　听到菲利克斯的话，罗纳德猛地一激灵，瞬间坐了起来：“对，还有这件事！”他真的差点忘了，要去接那个麻风病痊愈的可怜小姑娘米娅。

　　他承诺过了，要将米娅送去救济院生活。

　　而且罗纳德还想起来，青草旅舍的那间灰色房屋内，存在着需要铲除的罪恶！

　　菲利克斯看向罗纳德和夏洛克，郑重提醒道：“对于那间灰色的房屋，你们先不要打草惊蛇。”

　　“我们身为冒险者，而非治安官，如果只是找到一些普通的脏物，又没有人赃俱获的证据，我们无权直接进行处置。如果我们在强行闯入时，将恶人斩杀，依据王国律法，事后的处理流程会变得非常麻烦。”

　　“但如果涉及到魔力以及魔物，就是冒险者能够管辖的范围，我们可以光明正大地制裁这些恶人，并获取功勋。”

　　说着，菲利克斯为接下来的行动制订了计划：

　　在灰色房屋的墙壁上洒下侦测魔法粉末，若是没有检验出魔力或者魔物的痕迹，就向治安队举报，由执法机构处理此事。

　　如果反之，检测出了魔力，或者魔物存在的迹象，那就如罗纳德所愿，毫不客气，为这片土地伸张正义，剿灭邪恶。