第五章：厄运女神

“这是……枯萎树怪？”夏洛克瞳孔收缩。

　　树怪是一种传说中的怪物，通常是农夫们为了吓唬小孩，让他们远离森林而编造的恐怖形象。

　　夏洛克就亲眼见过，有的小孩被“会吃人的古树”这种故事吓得尿了裤子。

　　在这个奇幻真实存在的世界里，枯萎树怪不仅真实存在，而且是一种能够轻易杀死人畜的恐怖魔物。

　　然而，眼前的黑色古树，却和夏洛克印象里的枯萎树怪大不相同。

　　枯萎树怪的诞生，源自地壳之下的污染。

　　地面上的树精幼苗若在发育阶段遭受污染，便可能转化为枯萎树怪。这类怪物带有明显的死灵生物特质，因此被王国归类为“不死生物”。

　　成年体的枯萎树怪大约5米高，细长弯曲的树枝如发丝般垂下，几乎每一寸都覆盖着锯齿状的黑色叶子。

　　在离地约2米的位置，有三个漆黑幽深的树洞，呈三角形排列。当它捕猎时，上面的一对树洞是它的眼睛，下面较大的树洞是它的嘴巴。

　　而此刻，夏洛克视野中的枯萎树怪高度超过10米，数百根黑色的枝条从顶端垂下，缠绕在周围的树干上，仿佛一根根吸管，强行汲取其他树木的生命力。

　　夏洛克从没听说过枯萎树怪会将其他树木杀死，掠夺其他树木的生命力，它们的狩猎目标一般只有森林中的动物，或是误入深林的人类。

　　这个瞬间，夏洛克的脑海中忽然灵光一闪。

　　他猛然想起……在前身接取的任务清单里，刚好有这样一个任务：

　　【调查薄雾森林的变异植物】

　　【任务内容：上月中旬，有冒险者在薄雾森林中北部发现多株变异植物，包括变异食人花、变异蒲公英、变异橡树等。】

　　【这些变异植物会掠夺其他植物的生命力，迅速膨胀体型。】

　　【这种异常情况，可能是薄雾森林下一次“黑暴动荡”来临的预兆。】

　　【黑水镇前哨监测站将对这些变异植物保持长期关注。】

　　……

　　“体型庞大，吞噬其他植物生命力……好像真的是变异植物？”

　　夏洛克愣了一下，目光在黑色古树的树干上移动。

　　接取任务的时候，任务信息还提供了如何辨识薄雾森林的变异植物。

　　所有的变异植物都有一颗突出的紫色结晶，这种结晶自带荧光，即便在夜里也十分显眼。

　　夏洛克绕着黑色古树走了半周，果然在它“脸孔”的背后，发现了一颗只有拳头大小、流光溢彩的紫色结晶。

　　“有紫色结晶，果然是变异植物。”

　　夏洛克看着眼前缓缓舒展枝条，仿佛在呼吸的巨大古树，不由得有些感叹，这个世界实在太过奇幻，就连食人树这种东西都真实存在。

　　驻足观赏了一下之后，夏洛克便再次启程。

　　他要绕路。

　　尽管击败这只变异枯萎树怪，其体表凝结的紫色晶体能在监测站换取巨额金币，但夏洛克清楚自己根本打不赢。

　　现在的夏洛克，既没有武技，也没有装备，更不能像法师那样，施展强大的火球术。

　　要是傻不愣登拎着斧头上去砍，恐怕还没接近，就被枯萎树怪的枝条给抽死了。

　　这种踢门莽夫的做法，夏洛克还是不认同的……

　　夏洛克设想的是，未来的某一天，他将肩扛一门火箭筒，骑乘着龙血骏马，身后簇拥着二十名手持火焰大剑的野蛮人。他只需一声令下，这些野蛮人就嗷嗷叫地冲上去，把枯萎树怪劈成柴。

　　“呱！！！”

　　充满战意的喊叫声忽然在森林中炸响。

　　随后是急促的脚踏声，丛林窸窣的噪音声，沉重的喘息声！

　　夏洛克愣住了。

　　他光是听声音就能立刻判断，一支人数至少在二十以上的队伍，正急促地穿行于密林之中，快速逼近！

　　目标是我？不对！

　　夏洛克猛地转头，看向前方。

　　剧烈颤动的树丛中，一只格外高大的哥布林猛然窜出，手中挥舞着弯刀，直扑前方的枯萎树怪！

　　哥布林怎么会这么高，这么快？

　　夏洛克定睛细看，赫然发现，那只哥布林竟然骑着一匹半人高的座狼！

　　这是一只驯化了座狼的哥布林骑士！

　　紧接着又是三头座狼从树丛里钻出，以及足足20只哥布林成群结队，鱼贯而出！

　　这些哥布林摆出一字长蛇阵，一齐朝着枯萎树怪冲锋，仿佛一道绿色的洪流袭来，喧嚣的“呱”声连绵不绝。

　　而在哥布林冲锋的第一时间，枯萎树怪代表双眼、嘴巴的树洞陡然冒出黑烟，宛如有无形的火焰在树芯深处焚烧。

　　这一刻，夏洛克仿佛从黢黑的树洞里，看到了枯萎树怪的眼神。

　　它在凝视面前的哥布林大队。

　　“嗡——”

　　暗无天日的薄雾森林，忽然亮了起来，枯萎树怪周围，无数枚光球凭空浮现。

　　赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的光芒缤纷闪耀，仿佛有一千颗星星同时睁开眼睛。

　　一道道绣花针粗细的流光从光球内部疾射而出，射向哥布林群。不同颜色的流光裹挟着不同的力量，灼烧、冰冻、电击、黯蚀……前排的哥布林人仰马翻，后排的哥布林前仆后继，怪叫着继续前进。

　　夏洛克定睛看去，那一颗颗光球内部，隐约能看见细小的人影，以及一对透明、高速振动的昆虫般双翼。

　　身材细小如拇指，天生具有隐形能力，身后会飘洒闪亮的粉尘……

　　这些特征涌入夏洛克的脑海，让他瞬间辨识出她们的物种。

　　森林妖精，在古老年代的民谣里，人们也将这种拇指大小的生物称为“皮克精”。

　　“森林妖精？这些大自然的精灵，怎么会帮枯萎树怪？它们应该是天生对立的啊？”

　　夏洛克有些惊异地望着这一幕，妖精居然和树怪并肩作战，对抗哥布林。

　　这就像是神父和女巫组队一样，实在有些不可理喻了。

　　脑海中闪过一道灵光，夏洛克猛地将目光投向正中央的枯萎树怪。

　　“难道说……枯萎树怪在吸干周围树木的同时，还将依附在它们身上的妖精也一起抢夺过来了吗？”

　　“即便这些妖精再不情愿，也无法挣脱枯萎树怪的掌控？”

　　嗯……怎么好像有一点NTR的既视感？

　　比起妖精和树怪的联手，这新出现的一队哥布林更让夏洛克心惊。

　　光是夏洛克自己，今天已经遇到第二批哥布林了，再加上哀嚎窟里的哥布林，加起来就有足足三批哥布林。

　　夏洛克现在毫不怀疑，薄雾森林里的哥布林已经泛滥成灾。

　　“啊——”

　　一声娇喝从枯萎树怪的方向传来，夏洛克抬头看去，赫然是一只哥布林抬起手臂，抓住了一个红色的光球，像捕捉萤火虫一般，将光球塞进了一个铁制的笼子里。

　　那只红发的妖精拼命挣扎，然而对拇指高的她而言，人类眼中矮小的哥布林，却是庞然不可抗的巨怪。她拼尽力气也无法挣脱。

　　妖精能够在木头之间任意穿梭，却无法穿过铁制的容器。

　　进入笼子后，妖精左冲右突，却只是撞得磷粉飞舞。

　　几秒钟之后，她好像认清了现实，呆呆蹲坐在笼子的中央，蜷缩起膝盖，无声地恸哭起来。

　　“这些哥布林的目标是捕捉妖精？”潜行在阴影中观察战局的夏洛克一愣，目光迅速扫过整个战场。

　　事实果真如此。

　　哥布林们根本没有踏进枯萎树怪的树荫。它们纪律严明地分散在周围，冒着妖精的戏法攻击，有条不紊地捕捉着那些落单的妖精。

　　想想也对，这些哥布林确实没有挑战枯萎树怪的资本。

　　它们手里的武器恐怕只能给树皮留下一点划痕，而树怪的枝条抽下来，每一击都能爆发出噼啪的音爆，抽在哥布林头上，肯定要把狗脑子都抽出来。

　　所以，哥布林们既不是垂涎枯萎树怪的结晶，也不是为了维护薄雾森林的“爱与和平”前来讨伐。

　　它们的目标，仅仅是树怪周围的森林妖精！

　　“可是，这些哥布林把妖精抓回去做什么？”夏洛克有些难理解。

　　莫非哥布林里真的有大学者，能从妖精身上研究出魔法装置？

　　别开玩笑了！

　　不过，不论哥布林们到底想做什么，这些事情都和夏洛克没有关系。

　　他只是一个急切想要回归人类社会的冒险者，一个哥布林战争片的看客，一个纯粹的路人。

　　这些纷争与他无关，此刻的夏洛克心中只有一个念头：绕路！

　　然而，就在这个念头浮现在脑海的瞬间。

　　夏洛克感觉，前面的战场忽然寂静了下来。

　　他抬头远望，却感觉浑身的汗毛都竖了起来。

　　因为此刻，方才还在厮杀的妖精、哥布林，甚至是凶猛的座狼，全都僵立原地，目光齐刷刷地投向了他——夏洛克所在的方向。

　　这诡异至极的场景，让夏洛克刹那间以为自己陷入了幻觉。

　　“我被发现了？”夏洛克首先闪过这个念头，但下一刻便迅速反应过来，自己没有发出任何动静，哥布林们不可能发现潜行中的自己。

　　很快，夏洛克明白了，哥布林和妖精们看的，并非是他，而是他身后的某种东西。

　　四周围的光线忽然暗了下来，仿佛有墨水浸透了空气，夏洛克感觉身后有许多粘腻的东西拂过脊背，某种液体漫过了脚背。

　　夏洛克转头望去，只见墨汁般的漆黑深处，万千条血红色的触须蠕动盘旋，而在它们簇拥的正中央，一头通体漆黑的公鹿缓缓走出。

　　公鹿的头顶生有一对同样漆黑、长达一米的鹿角，万千血色的触须便是它的尾巴，在身后摇曳。它身姿矫健却飘渺，带有着某种神性，不疾不徐地踱步而来。

　　望见这头漆黑的公鹿，夏洛克如遭雷击，脑海中一片空白，整个人呆滞在了原地。

　　他完全没有想到，自己会在这里遇到传说中的存在。

　　这头在野外穿行的漆黑公鹿，只代表着一位存在的化身——

　　厄运女神，本莎芭。