第二十章：厄运神选（5K）

和雷骨约定好晚上见面后，夏洛克看了看天色，此时才刚过正午，还有整整一下午的空余时间。

　　于是，夏洛克利用了一整个下午的时间，穿行于黑水镇中心的集市上，置备进入森林的必要物资。

　　干粮选用硬面包和盐渍肉干，这二者保质期长，重量轻，能提供基础热量，盐渍肉干浓烈的咸味还可补充电解质。

　　便携炊具选用一口小铁锅，方便在森林中煮水，或者加热食物。

　　火把选用了浸过松脂的木柴，比灯笼更加轻便，虽然比不上地球上的手电筒，但已经是非常不错的照明工具了。

　　草药包、粗麻布绷带、解毒剂自然也是必不可少。

　　现实世界等同于一场最真实的生存游戏，人一旦在森林中受伤，如果不及时处理，极易造成感染，仅仅是一道小小的划伤，就可能导致烂掉整条手臂。

　　而因为被毒虫叮咬，中毒死去的冒险者，更是多得数不胜数。

　　除开这些生存方面的物资，夏洛克还注意到黑水镇内最繁华的街道上，开了整整三家魔法药水店。

　　每一家魔法药水店的装潢都十分显眼，并且让夏洛克为之惊叹。

　　第一家店的本体，便是一株活着的参天古树，绿意盎然，散发着淡淡的植物芬芳，店铺就设在树心的巨大空腔之中。

　　抬头看去，还能望见萌发的新芽，他能感受到，古树正在沉稳地呼吸。

　　在药水店老板熬制药剂的时候，甚至还有烟从顶端的树洞冒出来，那个位置的树洞充当了烟囱的作用。

　　第二家则是由璀璨发光的宝石构成，它的外观看上去，就如一座流光溢彩的宝石宫殿，在阳光的照射下闪闪发亮，将所有经过的路人都惊艳得瞠目结舌。

　　但是夏洛克听说，这家店的外观都是用幻术魔法构成的，其实宝石都是假的，掰不下来。

　　第三家魔法药水店，居然是由一只沉重的巨龟驮着的，它蛰伏在地面上，四肢和头部都缩在龟壳之中，顾客需要踏上乌龟的背部，才能进入售卖魔法药水的石制小屋。

　　经过夏洛克的考察，三家魔法药水店的装潢风格不同，售卖的药水种类也不同。

　　不过在药水的定价方面，这三家店都出奇的一致——

　　贵！

　　即便是最廉价的一瓶治愈药水，售价都高达50金币!

　　这让夏洛克立刻回忆起来，半兽人加尔死前的目光，看着治愈药水的眼神，充满着不舍与肉痛。

　　恐怕就是因为这治愈药水太贵了！半兽人加尔的经济状况，仅仅买得起一瓶放在口袋里备用！

　　此外，夏洛克还看见了售价800金币的飞行药水、售价400金币的隐形药水、售价300金币的山丘巨人灵药……

　　从魔法药水店出来，夏洛克再次感觉到了金钱的重力，一言不发，缓步走过长街。

　　回到橡木旅店，夏洛克连吃了两份招牌套餐，感受着肚皮充实的幸福感，他这才一扫心中的阴霾。

　　那些高得吓人的魔法药水价格，以及之前在托雷德队伍遭遇的不愉快，都被他暂时抛至脑后。

　　“夏洛克先生，今天您的胃口依旧很好呢。”一道丰腴的身影轻摇慢晃着走来，一双带着笑意的眼睛仿佛能看透人心，非常有辨识度，是索菲娅过来收取桌面上的盘子。

　　“我很快就要深入森林猎杀魔兽，这些美味的饭菜，恐怕是吃一顿就少一顿了。”夏洛克语气遗憾地回答道。

　　“瞧您说的，等夏洛克先生凯旋归来，我和莉拉继续为您烹饪美食，想吃多少顿都没问题。”索菲娅掩嘴笑道。

　　夏洛克微微一笑，又读了一会儿酒厅里的《王国公报》，便起身返回了自己租住的二楼房间。

　　房间内，窗帘紧闭，烛火摇曳，唯有夏洛克一人独处。

　　确认周围都十分安静后，夏洛克在内心轻轻呼唤。

　　“面板。”

　　嗡——

　　一道散发着微弱辉光的半透明面板，悄然无声地在夏洛克眼前展开：

　　姓名：夏洛克

　　力量：7（5+1+1）（肌肉力量、爆发力）

　　敏捷：6（5+1）（躯体灵活度、反应速度）

　　体质：？（5+3+？）（耐力、抗击打能力、抗斩切能力、抗穿刺能力、生命力）

　　智力：5(记忆，思维，精神力)

　　感知：5（感官，直觉，判断力）

　　魅力：7（气质，亲和力，样貌体态）

　　魔力：1（魔力上限，魔网亲和力）

　　魔兽器官：哥布林肌腱（效果：力量+1）、古树之心（效果：体质+3，额外生命力X3）

　　战技：突刺LV6（Max）

　　法术：？环法术——‘生命协奏曲’

　　阵营好感度：妖精（100）

　　哥布林（-50）

　　当前状态：本莎芭的烙印

　　……

　　这道详细的属性面板，是夏洛克今天才摸索出来的面板功能，上面记录着他的所有特殊属性。

　　力量7（5+2），代表着夏洛克目前的力量总和是7，+1+1代表着目前的两项加值，分别是战技·突刺臻至精通级别的属性奖励，以及魔兽器官【哥布林肌腱】带来的力量提升。

　　敏捷6（5+1）也是同理，这1点敏捷加值，来自于战技·突刺臻至精通的属性奖励。

　　战技的精通加值，同时为夏洛克带来了1点力量与1点敏捷的提升。

　　虽然只是1点加成，属性从5加到6，但夏洛克能明显感觉到，他的身体强度提升了远不止20%。

　　这种属性的增幅并非简单的数字叠加，它更像是一种全方位淬炼，对肉体的每一寸肌腱、每一根骨骼都进行了结构优化与材质升级，将夏洛克的身体素质拔高到一种更为复杂且强大的层次。

　　而体质这一栏，最后的总值居然是一个“？”，这点让夏洛克感到颇为意外。

　　不过稍加思索，夏洛克便明白了面板的判定逻辑。

　　因为夏洛克的体内融合了一个强大的魔兽器官【古树之心】，这个魔兽器官不仅仅起到了一个副心脏的作用，大幅提升了夏洛克的体质，还能在关键时刻，三次释放磅礴生机，让他起死回生。

　　按照【古树之心】的描述，只要夏洛克的躯体不是在一瞬间被切成碎片，就都能救活，并且恢复如初！

　　所以，经过一番面板的综合考量，夏洛克的体质并不能简简单单被统计为8（5+3），而是被定义为一个问号。

　　“这面板的逻辑倒是出奇的严谨。”夏洛克暗自点头，目光继续向下看去。

　　“魅力7？荒谬！”

　　夏洛克眉毛一挑，心中嗤之以鼻：“我这种绝世帅比，魅力应该是99才对，怎么可能只有7？”

　　“这面板坏了。”

　　紧接着，夏洛克向下浏览，忽然愣住。

　　“魔力1……”夏洛克沉默了。

　　魔力代表着魔力的上限和魔网亲和度。

　　数值越低，代表越难与魔网沟通，也就越难施展法术。

　　魔力属性为1，基本上和麻瓜差不多了，几乎不能再低。

　　“好在至少不是0，回头再想办法提升吧。”夏洛克自我安慰道，内心稍稍安定。

　　战技：突刺LV6（Max），这一行没有什么特别的地方，夏洛克将突刺练到精通级别时，就已经看过这个“Max”的提示。

　　然而，夏洛克内心深处却隐隐有一种直觉，感觉【战技·突刺】在精通之后，似乎还有更广阔的提升空间。

　　“或许，必须突破凡人界限，在晋升职业者之后，才能将突刺更进一步，进阶为精通之上的级别。”

　　夏洛克的视线下移，落在了【法术】一栏。

　　对于‘生命协奏曲’被定义为“？环”法术，夏洛克倒是没有感到太过意外。

　　毕竟‘生命协奏曲’的力量实在太过强大，全方面提升属性的同时，还为他的每一次攻击附魔，附加足足7种不同的混合魔力特效。

　　夏洛克从未听闻过，有哪一种低阶的法术祝福能达到同等级别的夸张效果。

　　更加关键的是，‘生命协奏曲’的释放，既不消耗魔力，也没有任何使用条件。

　　就算夏洛克对魔法一窍不通，只需在心底轻轻呼唤，便能发动这个强大无比的法术，召唤妖精为自己助战。

　　这样超乎常理的法术，简直就像牧师的神术一般，通过直接沟通上界的强大神明，来获取种种神赐的魔法力量。

　　所以，‘生命协奏曲’也很难被简单定义为“一环”、“三环”之类的常规法术，而是被严谨的面板设定为难以界定的“？环”。

　　继续向下浏览，“阵营好感度”这一栏，夏洛克先前就已经看过，不过此刻的他，又有了全新的领悟。

　　阵营好感度：妖精（100）

　　哥布林（-50）

　　“既然妖精阵营好感度达到100会给予丰厚奖励，那么其他强大的魔法物种，譬如传说中的巨龙、神秘的巫妖、深海的克拉肯等，是否也能提供同等级别的奖励？”

　　夏洛克思忖着，心中忽然琢磨出一丝灵感：

　　“不对，面板的这一栏里，提供了更重要的信息。”

　　“面板上用的核心词汇是‘阵营’……而这世间最经典、最广为人知的阵营划分，不应该是天堂和地狱吗？”

　　这个瞬间，夏洛克感觉茅塞顿开：“既然妖精阵营能给予丰厚的奖励，那天堂肯定也可以。我去帮天使揍恶魔，一定也有奖励！”

　　“不过，我目前还完全接触不到快速增加天堂势力好感度的途径……此事必须从长计议。”

　　夏洛克回忆了一下，黑水镇里没有教堂，而罗恩城拥有一座宏伟庄严的大教堂。

　　虽然夏洛克没有去过，但莉拉曾提及，每年派往永暮森林讨伐不死生物的圣骑士团队，就是从罗恩城的大教堂出发的。

　　最后，夏洛克的视线，落在了面板最下方的那一栏：

　　“当前状态：本莎芭的烙印”

　　夏洛克：“？”

　　他以为自己出现幻觉了，揉了揉眼，定睛看去。

　　然而，再次映入眼帘的，依旧是：

　　“当前状态：本莎芭的烙印”

　　夏洛克的双眼骤然瞪大。

　　什么意思？我怎么会有“本莎芭的烙印”这个状态？什么时候有的？！

　　一道闪电般的念头忽然劈开夏洛克的脑海，

　　他想起来了！

　　前几天照镜子的时候，夏洛克曾在肩膀上发现一块模糊的黑色印记。

　　当时的夏洛克还以为是磕碰淤青，没有仔细检查这枚印记，更没有放在心上。

　　此刻，夏洛克赶紧来到镜子前面，迅速脱下上衣。

　　此时夏洛克的身上已经已然光滑洁净，先前的伤疤全部因为【古树之心】的恢复力而痊愈脱落，露出无瑕的健壮肌肤。

　　夏洛克照着镜子，对着肩膀的位置仔细一看。

　　在裸露的肩膀位置，赫然是一枚血红底色的烙印，，其正中心勾勒着一支漆黑的鹿角图案，与夏洛克曾见过的漆黑公鹿之角一般无二！

　　“真是本莎芭的烙印……这衰神缠上我了？！”

　　此刻的夏洛克只感觉遭受了晴天霹雳，脑海中一片空白。

　　他万万没想到，薄雾森林一别之后，本莎芭居然再次盯上了他。

　　夏洛克此时脸色有点发白，看了一眼时间，此时距离雷骨的约定时间还有一段时间。

　　“我必须找个了解神明的学者，尽快问个清楚。”

　　夏洛克洗了把脸，穿好衣服，随即离开橡木旅店，径直走向黑水镇监测站旁的一座房屋。

　　这座木制房屋装潢精美，但整体只有正常房屋的一半高。

　　这座小巧房屋的门上，挂着一个牌子，上面字迹清晰：

　　“黑水监测站学士哈尔，非工作日，谢绝来客。”

　　夏洛克顾不得这些，他蹲下身子，敲了敲木质的房门：“哈尔学士，哈尔学士！”

　　门内，一道带着明显不满的尖细声音传来：

　　“哎呀！你难道不识字吗？！牌子上写得清清楚楚，非工作日不要来打扰我！”

　　紧接着，一位留着蓬乱大胡子的侏儒学者，正穿着一身睡衣，怒气冲冲地打开了房门。

　　哈尔原本想教训一下这个不守规矩的家伙，但当他看清门外来者竟是夏洛克，一个备受他关注的神奇冒险者，脸上的怒意顿时如冰雪般消融，缓和了下来。

　　“咳，夏洛克，你是有什么急事吗？这么晚了还特意跑来见我。”哈尔学士的语气柔和了许多，郑重地看着眼前的年轻人。

　　毕竟他接下来要提交给王国的学术报告中，有许多关于薄雾森林异变的信息，都需要与夏洛克这位亲历者进行详细的核对。

　　此外，哈尔也很欣赏夏洛克的言谈举止和求知欲。

　　在黑水镇监测站的那一次见面，哈尔注意到夏洛克打量书籍的目光。

　　他能从目光中感觉到，夏洛克是真的发自内心的尊敬知识，这一点和那些只知道挥舞武器的粗俗冒险者战士截然不同。

　　比起一名冲锋陷阵的剑士，夏洛克给哈尔的感觉更像是一名沉静的法师。

　　夏洛克沉默片刻，开口道：

　　“哈尔学士……我有一个朋友，他最近遇到了一点问题。”

　　“你有一个……朋友？”看到夏洛克欲言又止、目光悲催的神情，哈尔的眼角抽了抽，多年钻研知识的熏陶让他忍住了脱口而出的言语，没有直接骂出来。

　　“是的，我的朋友，他发现自己的肩膀上，有出现了一个怎么也洗不掉的奇异烙印。”

　　“他从图案上分辨，这烙印似乎来自一位强大的神明。而且，并非善良阵营的神祇。”夏洛克缓缓说道：

　　“我……不，我的这位朋友，想知道这个烙印究竟意味着什么，它会带来什么后果。”

　　“嘶——”

　　哈尔学士倒吸一口凉气的声音，在寂静的夜晚中显得格外清晰。

　　但毕竟他已经是两百岁的成年侏儒，这点世面还是见过的，并没有太过失态。

　　哈尔沉吟片刻，从睡衣口袋里取出随身携带的纸笔：“你能不能将这烙印的草图，大致画在纸上？”

　　看着夏洛克在纸上勾勒出的简笔画，哈尔学士痛苦地闭上了眼。

　　那是一位名字不能被轻易提及的邪恶阵营女神，夏洛克也不能明说。

　　但哈尔还是通过简笔画的图案，确信无疑地认出，这正是厄运女神——本莎芭的烙印。

　　“你说的这个朋友，是不是你自己？”哈尔学士目光如炬地看着夏洛克，问道。

　　“不是。”夏洛克回答。

　　“无论是否是你本人，我先为你解答疑惑……”

　　哈尔学士眼中闪过两道精光，他凝视着夏洛克的双眼，声音变得严肃无比：

　　“这个烙印通常出现在祭典和仪式中，牵扯着千丝万缕的复杂含义。但当它出现在人的身上时，仅仅代表一件事情。”

　　夏洛克的指尖微微蜷缩，心跳在这一刻有种漏了半拍的感觉。

　　哈尔学士的声音压低下去，带着一种近乎宣判的沉重：

　　“拥有这个烙印便意味着，你成为了祂的神选。”

　　厄运女神——本莎芭的神选。