第三十六章：占卜家妮娅、奇械师米蒂（5k，求追读！！）

三日后。

　　青草旅舍。

　　骄阳如火，炙烤着辛勤工作的人们。

　　夏洛克看着眼前正‘哼哧哼哧’地搬动着木板与推车，构筑防御工事的罗纳德，终于忍不住开口，担忧地问道：

　　“罗纳德，你确定仪式不会出问题吧？”

　　夏洛克压低声音：“万一……我们现在所做的一切，也是荒诞诗社骗局中的一环呢？”

　　罗纳德用袖子擦了擦额头的汗水，神情镇定地回答道：

　　“无需顾虑，我昨天已经向晨曦之主祷告此事，得到了神力答复，我们的计划绝对没有问题。”

　　“神祇的力量真是万能啊……”夏洛克虚着眼看着罗纳德，内心大受震撼。

　　难道这就是有背景的好处吗？遇到任何拿不准的事情，只要开口向大佬问一句，就能得到直接可靠答复！

　　可恶！这就是关系户吗？！

　　夏洛克不再看罗纳德，他坐在一棵老树的浓密树荫之下，细细端详着自己手中的新武器——

　　一柄通体黢黑，剑身上刻有细密冰蓝色纹路的重剑。

　　这柄重剑比他先前的雪纹钢剑要长出许多，足足达到惊人的一米五，尺寸等同于中世纪欧洲的双手巨剑，重达十五公斤。宽厚的剑刃占比约为整把剑的四分之三，剑柄末端附着一个六边形的配重铁球，铁球既能平衡重心，又能在近距离格斗中砸击敌人。

　　重剑之上，冰蓝色的纹路散发着幽幽冷意，这是一柄不折不扣的魔法武器，附有强大的冰霜附魔，每一剑挥出，都会额外附加类似冰刃术的冰霜伤害。

　　这把剑的名字朴实无华，就叫做冰霜重剑。

　　这是一把菲利克斯指定给夏洛克的特制武器，专用于这一场狩猎“牛头巨魔”的战斗。

　　牛头巨魔的诞生，源自于九层地狱中的深渊领主——“牛头人之王”巴菲门特，祂在自身领域中建立的科学之塔中，创造了这种具备恐怖个体战斗力的混血种族。

　　【参考图——巴菲门特】

　　它既有巨魔令人绝望的恐怖再生能力，又具备牛头人与生俱来的巨大蛮力和魁梧体型，以及地狱恶魔特有的火焰魔力，即便是在永恒血战的九层地狱中，牛头巨魔也是极其强大的个体兵种。

　　在动荡之年以后，位面之间的屏障变得如同千疮百孔的破布，脆弱不堪。牛头巨魔开始频繁出现在地表的王国境内，它们会无情地屠杀正面遭遇的冒险者，亦或是在村庄、城镇内掀起一场场毁灭性的大灾难。

　　想要对付这种“魔物中的怪物”，必须用用最具针对性的攻击，直击其最薄弱之处。

　　通常来说，冒险者们对付巨魔时，会使用火焰和强酸来抑制其再生能力。然而，拥有恶魔特性的牛头巨魔能够无视大部分火焰和强酸伤害，反而是冰霜伤害，能对其造成巨大损伤。

　　也因此，菲利克斯和夏洛克一同前往了一座矮人经营的铁匠铺，用高昂的价格，租下了这柄冰霜重剑。

　　附魔武器和普通武器的价格天差地别，光是租借冰霜重剑一天的费用，就超过了大多数普通武器的售价。

　　这还是因为菲利克斯拥有足够的信用，才能够租下这一把冰霜重剑，否则根本免谈。

　　还好这笔租借费用不需要夏洛克掏腰包，全部由菲利克斯单独支付。

　　至于“雪纹钢剑”退役之后的替代品，夏洛克则还在物色，陷入了严重的选择困难。

　　“新的武器，最好要大，重，霸，强！”

　　夏洛克现在的力气越来越大，普通的长剑，甚至双手巨剑，在他手里都感觉轻飘飘的，手感如同竹棒。

　　在矮人铁匠铺的时候，夏洛克感觉自己就像是龙宫里的美猴王，矮人铁匠拿来一把剑，他掂量一下，就嫌弃地喊：“轻了轻了，太轻了，不够劲！”

　　矮人铁匠又吭哧吭哧跑到仓库，抱来一把沉重大锤，夏洛克依旧摇头：“轻了轻了！”

　　矮人铁匠累得满头是汗，气喘吁吁地取来了一把沉重的双手巨斧，夏洛克感受了一下，摇头道：“轻了。”

　　“你到底要多重的啊！”矮人铁匠急眼了。

　　夏洛克认真考虑后，给出自己的要求：“嗯……我想要的武器，最好能有雷骨那把巨剑的重量，但尺寸得缩小一半，不然我的臂展根本施展不开。”

　　说着，夏洛克看向矮人铁匠，眨眨眼：

　　“你该不会是做不到吧？”

　　“做不到？！哼！”矮人铁匠瞬间怒火中烧，胡子气得直颤，“这种简单的武器，我锻造起来根本不费吹灰之力！”

　　被夏洛克言语一激，矮人铁匠当即表示愿意为他特制一把密度、强度、韧性都超出标准两倍的巨剑。

　　然而，材料来源却成为一大难题，黑水镇目前买不到符合要求的稀有材料，矮人铁匠需要向远方的矮人部落订购，需要等待足足三个月的时间。

　　三个月的时间太过漫长，夏洛克显然等不起，事情又一次回到了原点。

　　“到时候随便挑一把巨锤凑合着用算了。”夏洛克心中暗忖。

　　“我的成长速度必须加快，否则没办法应对‘黑门’的变化。”

　　夏洛克回想起前两天他们来到黑水镇监测站，向哈尔学士汇报情况时，哈尔学士那不可置信的表情。

　　尤其是哈尔学士看见夏洛克的时候，，眼中更是流露出极大的惊讶，惊疑脱口而出：

　　“怎么又是你？”

　　最后，哈尔学士郑重收下了菲利克斯提交的路由器和神光棒，与其他研究员一同，立即投入到对它们的解析研究工作中。

　　至于黑门那边，哈尔学士告知，除了王国派出的正规军队，冒险者大厅的精锐部队也将前往调查。

　　对于突然出现的青壮年红龙，王国和冒险者大厅都表现出高度重视。

　　任何一头邪恶阵营的五色巨龙，都堪称移动的天灾。必须明确它的去向和意图，否则整个黑水镇都将面临灭顶之灾。

　　王国的反应都在夏洛克的预料之中，接下来他只需耐心等待反馈，便能通过王国庞大的情报和资源力量，深入探索“黑门”的奥秘。

　　在离开监测站的时候，哈尔学士提到了一个令人不寒而栗的种族——

　　夺心魔。

　　夺心魔是一种邪恶的异怪种族。它们身体呈淡紫色，皮肤黏滑，脑袋酷似章鱼，长有四条可怖的触须。

　　作为雌雄同体生物，夺心魔通过无性生殖繁衍。它们产出的蝌蚪幼体能寄生并转化类人生物，将其同化为夺心魔同族。夺心魔以类人生物的大脑为食，从中汲取酵素、激素和关键的精神能量。

　　每一只夺心魔都是天生的灵能大师，拥有极高的智力与强大的精神力量。它们驾驶着螺壳舰遨游星界，跨越无数位面，在所过之处传播可怕的灾难。

　　哈尔学士神情凝重地说道：“洛克村上空出现的异界传送门，未来或许会长期敞开，这一点正符合夺心魔强烈的‘万界归一’理念……或许，这次‘黑门’事件，就是它们策划的其中一环。”

　　……

　　此时，青草旅舍里的所有闲杂人等都被清退一空，菲利克斯发放了一些铜币，让他们另寻他处安家。

　　冰之鹰团的几人也没有忘记那个因目睹黑门而发疯的里德，前两天就已将这个具有重要价值的目击者送去了监测站。

　　眼下，青草旅舍内，除了正在干活的几个苦力、以及一身力气用不完的罗纳德以外，多了两张引人注目的新面孔。

　　一个是矮个子的女性侏儒奇械师，另一个则是娇小的人类女孩占卜家。

　　一个红毛，一个白毛，皆是稚嫩可爱的萝莉外貌，仿佛精雕细琢的洋娃娃。

　　“那边的小伙子，手稳一点，这里面可都是烈性火药，爆炸了的话，就不得了哇。”

　　发号施令者，正是菲利克斯高价请来的奇械师米蒂，她正高高踩在一只木桶上，指挥着苦工搬运。

　　米蒂有着典型的女性侏儒外貌：不足八十厘米的身高，不到三十斤的轻巧体重。她的肌肤如蜜桃般粉嫩，鼻尖小巧挺翘，一头火焰般亮丽的红发用丝带松松束在脑后。

　　整体望去，她就像一个被匠人精雕细琢的瓷娃娃，让人心生怜爱，恨不能捧在掌心里呵护。

　　【参考图——奇械师米蒂】

　　然而，米蒂虽然外表精致可爱，但说起话来却是一副老气横秋的口气。

　　毕竟她的年纪已经超过200岁了，在她眼中，周围的这些“小伙子”，全部都和她孙子一样。

　　侏儒作为比人类长寿的多的种族，最多能够活到500多岁，按常理来说，200岁的女性侏儒正值壮年，不会有这么强的时间观念，把自己以“老太太”自居。

　　然而凡事皆有例外，就像人类之中，也有不少人二十岁就感叹自己年老体衰，反应下降，米蒂显然也是这样一位内心苍老，和外表完全不符的女性侏儒。

　　米蒂是一名职业者，奇械师，因为不擅长正面战斗，所以不属于冰之鹰的正式成员。她和矮人铁匠一样，负责为冰之鹰团提供后勤保障。

　　例如，夏洛克他们此前战斗中使用的“燃烧弹”与“烟雾弹”，皆出自这位奇械师米蒂之手。

　　今天，菲利克斯花费高价将米蒂请来，就是为了布置一个超级爆炸陷阱！

　　菲利克斯打算，在召唤出牛头巨魔的一瞬间，就将它直接炸死！

　　“艺术就是爆炸！”对于菲利克斯的计划，米蒂那对仿佛经历沧海桑田的死鱼眼，也放射出兴奋的光芒！

　　米蒂立刻爽快答应下来，帮助冰之鹰团部署炼金炸药阵列。

　　“小菲利，你可要小心操作，千万别把这么多炸弹都浪费了，这些可是奶奶我攒了几年的库存……”

　　此刻，米蒂语重心长地对菲利克斯叮嘱道。

　　“明白了，米蒂大师。”菲利克斯对米蒂郑重地回答：“我会小心使用的。”

　　其实，计划中的操作很简单，只要看到牛头巨魔出现，就立刻按下起爆装置。

　　只不过米蒂作为老人家，总是免不了唠唠叨叨，心中充满顾虑。

　　“没事的，菲利克斯哥哥的这次行动一定会顺利的，嘻嘻。”

　　“因为妮娅已经占卜过了呀。”

　　【参考图——占卜家妮娅】

　　一旁，一位戴着黑色兜帽、约莫160厘米高的银发短发女孩，露出一抹狡黠的笑容。

　　她的手里捧着一个水晶球，球上笼罩着一层轻薄的紫色纱幔。

　　纱幔下，隐约有变幻莫测的光线流转而出。

　　最引人注目的，女孩雪白俏丽的脸庞上，左眼如冰湖般湛蓝，右眼似淡金流沙，赫然一对波斯猫般的异色瞳。

　　“妮娅，感谢你的占卜与预言，为我们的战斗提供了关键助力。”菲利克斯笑着伸出手，轻柔地揉了揉这位银发少女的发顶。

　　妮娅虽然看起来年轻，不过十六岁左右年纪，但她却是一名准职业者，拥有类法术能力：“占卜”。

　　不同于街巷里那些装神弄鬼的骗子，妮娅的占卜非常灵验，甚至能达到10次正确8次的程度，因此前来找她进行占卜的冒险者非常之多。

　　毕竟，冒险者是一个真正意义上的高危职业，每一次接下高额奖赏的任务都是刀口舔血，心中必然升起巨大的恐惧，没人能拍着胸脯保证自己，能够活着领走赏金。

　　然而，由于天生顽劣的性格，妮娅每次看见冒险者出现坏占卜的时候，就会发出毒蛇一般的笑声，并且毫不留情地嘲讽：

　　“杂鱼，杂鱼，占卜结果是死亡呢，嘻嘻！”

　　“冒险者大叔，真是像杂鱼一样呢！”

　　“这不是雌小鬼吗？”听到这件事的夏洛克惊了，“她不怕被打死吗？”

　　“不，那些挨骂的冒险者反而很高兴，因为这占卜出死亡，就等于躲过一劫。”罗纳德眼神复杂地回答道：“甚至有一些人说，被她骂的时候内心会感到异常愉悦，恳求妮娅能多骂几句……”

　　“简直是变态……”夏洛克扶额。

　　为了不扰乱命运轨迹，妮娅通常只对同一个人一个季度只占卜一次，也就是一年四次，对应春夏秋冬四季。

　　而且，每年不定期的时候，妮娅会获得一种“预言”的能力，能够轻微拨动他人未来数日的命运走向，或是朝好的方向，或是朝坏的方向。

　　这种力量是消耗品，在一个人身上使用之后，就会消耗殆尽，需要重新等待“命运时刻”的降临。

　　这几天，刚好就是妮娅“预言”力量复苏的时候，菲利克斯便将这宝贵的命运赐福买了下来，为自己的这次“牛头巨魔”狩猎作战，增添一分幸运保障。

　　在方才占卜的时候，还发生了一段小插曲。

　　夏洛克、菲利克斯、雷骨、罗纳德四人站在一起，各自手持武器，如临大敌一般，配合着摆出一个颇具气势的pose。

　　“很好，就是这个姿势，我感觉到命运的灵光在涌动了！”妮娅异色的双眸骤亮，双手捧着水晶球，对着冰之鹰四人说道。

　　但出人意料的是，占卜的结果出现，水晶球内，竟是一片深黑，什么都看不到。

　　“这是怎么回事？”

　　妮娅内心疑惑不解，只能重新给四人轮流占卜。

　　菲利克斯、罗纳德、雷骨的占卜结果都是正常，未来的一段时间顺顺利利，没有灾祸临身。

　　可唯有那个散发着淡淡血腥气，眼底蕴藏冷光的黑发少年，在占卜的时候只能看见一片漆黑。

　　这种结果既不是好，也称不上坏，因为什么都看不见，无迹可寻。

　　“可能是水晶球出了故障，所以占卜看不见任何东西。”

　　“唉，又要买一个新的了。”妮娅吐了吐舌头，悄悄瞥了一眼表情沉静如水的少年。

　　不知为何，每次她看见夏洛克的时候，心里就会产生一种陌生的紧张！心跳骤然加速！

　　当妮娅找到旁边的侏儒米蒂，把这件奇怪的事情告诉她的时候。

　　米蒂给出的回答，却让妮娅如遭雷击，当场愣住！

　　“哦，孩子，答案再明显不过了，你恋爱了，”

　　米蒂带着姨母笑，柔声说道：“而且，还是一见钟情。”

　　妮娅：“？？？？？”