第二十九章：闪电箭！（5k）

【来自哥布林的进阶魔兽器官：种族兼容生殖系统】

　　夏洛克看着面板上的提示，心中产生迟疑。

　　他很难判断，这个面板给予的魔兽器官，到底算是奖励还是惩罚。

　　在夏洛克看过的许多不正经奇幻作品中，哥布林是最为常见的反派怪物，它们丑陋、肮脏、矮小、下流，并且对女骑士、女精灵、女神官、女魔法师、初出茅庐的冒险者具有特攻效果。

　　夏洛克也曾想过，自己会傍上一个叫维多利亚或者薇洛娜或者阿黛尔的美丽女贵族，从此过上每天倾囊相授的美妙生活。

　　然而，夏洛克完全无法预知，接受了这个魔兽器官后，会不会产生严重的副作用，导致原有器官变异。

　　“暂时……不领取。”夏洛克在心中默默决定。

　　【种族：哥布林】

　　【当前击杀数量：10】

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀50只哥布林，获得哥布林进阶魔兽器官奖励】

　　夏洛克的目光在面板提示上一扫而过，思绪在脑海中飞转，然而现实中，仅仅只过去了不到十几秒。

　　“你还有力气吧？”

　　一道黑色的巨影靠近了夏洛克，狰狞的黑铁面罩下，响起雷骨那滚雷一般浑厚的嗓音。

　　“有力气，我还能战斗一整天。”夏洛克点头，语气坚定地回答。

　　“那就好。”雷骨话语落下，二人同时陷入沉默，不再说话。

　　因为此时此刻，从洛克村里汹涌而出的绿色“浪潮”，已裹挟着令人作呕的腥臊臭气，如同决堤的洪水般，直冲到了近前！

　　这种魔潮扑面而来的感觉，让夏洛克胸膛里的两颗心脏，再次跳动到了极致！

　　40余只绿皮哥布林蜂拥而至的画面是如此骇人，就像是层层叠叠的绿色海浪，要将面向潮头的自己一口吞没！

　　好在，雷骨就如同一面黑色的钢铁城墙，屹立在夏洛克身边，那厚重的黑色板甲仿佛吸收了所有光线，仿佛没有任何东西能够撼动。

　　两人共同分担前锋的压力，脚下扎根，宛如两座礁石，要将绿色的海潮撞碎！

　　雷骨和夏洛克一左一右，站在道路中央，两人之间相距约四米。

　　这个距离经过计算，刚好能让两人出剑互不干扰，同时不会漏过哥布林的队伍。

　　“呱！杀！”

　　哥布林浪潮扑面而来，夏洛克和雷骨同时出剑，瞬间将最前方扑来的哥布林前锋斩成数截！

　　腥臭的血肉与破碎的骨骼混合着，四处飞溅！

　　腥热的鲜血泼洒，在半空中溅起一片淋漓的血雨！

　　雪纹钢剑轻巧，粗糙巨剑沉重，但无论是哪一把，它们斩断哥布林脆弱的骨骼时，都如同切豆腐一般，没有任何迟滞！

　　出剑的第一秒，夏洛克就无暇再去关注身旁的雷骨。

　　因为眼前涌来的哥布林数量，实在太多、太密集了！

　　刚才那一剑，他轻松斩断了两只哥布林的脖颈，两颗丑陋的、带着惊恐的头颅冲天而起，腥臭的血泉喷涌，将脚下的泥土染成血红！

　　然而不到半秒，后面的哥布林便已踩着同伴的无头尸体，如同发狂般再次冲了上来！

　　这就是群聚生物的恐怖之处，就算是个体再孱弱的魔物，只要汇集成狂潮，也能完全无视死亡的威胁，眼中剩嗜血的疯狂！

　　“绝对不能被哥布林冲倒！否则会被几十只哥布林一起按在地上！”

　　夏洛克心头警钟大作。

　　他的脑海中，瞬间浮现出瞬间浮现出前世纪录片中，狼群狩猎野马的血腥景象。

　　即便野马能用强劲的后蹄踹碎狼的头颅，可一旦被撂倒，便会被蜂拥而至的狼群彻底撕碎！

　　在巨大的压力面前，夏洛克的内心，仿佛在一瞬之间，进入了一种前所未有的全新状态——

　　刹那间，夏洛克的视野中，整个世界仿佛被按下了慢放键，眼前所有哥布林的速度骤然变慢。

　　这一刻，所有哥布林张牙舞爪的动作，狰狞的腥黄獠牙，甚至是那从长舌上滴落的腥臭涎水，夏洛克都能看得一清二楚。

　　在这种心境澄明的状态中，夏洛克出剑了。

　　不，那甚至不能叫做出剑。

　　只是用力朝计算的方向挥动雪纹钢剑，如同砍杀一卷卷静置的竹席一般，将哥布林的脖颈轻易斩断。

　　“咕呱——”

　　哥布林惊恐的惨叫声戛然而止，冰冷的剑锋划过，毫不留情地将它们的性命收割。

　　轻巧的雪纹钢剑在夏洛克手中，每一次挥击时爆发的恐怖杀伤力却堪比巨斧，哥布林的脖颈宛如脆弱的草芥，在剑光中被轻松斩断；它们的身躯如热刀切黄油一般，毫无阻滞被一分为二，腥臭的内脏向外喷涌；若是幸运一点，只被削中臂膀，则是抱着破碎的残躯，滚到旁边，一边疯狂喷血，一边哀嚎惨叫，直到生命断绝。

　　此刻的夏洛克完全沉浸在这种“世界凝滞”的奇妙状态中，无比精准地斩出一剑，又一剑！

　　他的剑速越来越快，动作越来越熟练，如同掀起了一场亮银色的剑光风暴！

　　这一刻，夏洛克如同一台人形的屠宰机器，将死亡流水线上的哥布林一批批宰杀！

　　【哥布林击杀数+1】！

　　【哥布林击杀数+1】！

　　【哥布林击杀数+1】！

　　哥布林组成的汹涌“绿潮”，在夏洛克的剑锋面前被生生截断，一分为二，化作左右两座不断拔高的绿色尸山！

　　这一刻，夏洛克周围的血腥气浓郁得几乎要凝结成实质！他如同在用哥布林的血液洗澡一般，每次出剑，都有滚烫的鲜血在身上浇灌！

　　目睹此情此景，后方的哥布林终于意识到了不对劲，它们猩红的目光中开始浮现出深切的惊恐——

　　前方的道路，似乎并非通往美味与雌性，反而是一座血淋淋的，专用于宰杀哥布林的死亡断头台！

　　就在面前的哥布林死伤殆尽，绿色浪潮即将彻底溃散的时候。

　　这时，一道尖锥刺骨一般的危险感觉，从夏洛克面前传来！

　　夏洛克猛地抬头，只见十几米外，一只魁梧的熊地精正手握一杆沉重的铁矛，摆出了投掷的姿势，矛尖直指夏洛克胸膛！

　　每一只熊地精都是体型庞大、身高超过两米二的强壮怪物，体重介于100至150公斤之间，肌肉虬结，力量惊人。它们随便一拳，都能将全副武装的精锐士兵打得内脏破裂，胸腔凹陷！

　　面对这等巨力掷出的铁矛，寻常的锁甲和头盔根本无法抵挡。如果被正面击中，就算不死，也会陷入重伤。

　　虽然能够动用古树之心的力量恢复伤势，但夏洛克并不打算在此负伤。

　　就在夏洛克全神贯注准备闪避投矛攻击的刹那。

　　一道强烈的魔力波动，突然从后方出现！

　　这只熊地精的全部注意力都已锁定在眼前这名人类剑士身上，全然没有注意到，身后不远处，那名一头金发的术士，正悄无声息地抬起手掌。

　　其整个掌心已然化作一片璀璨夺目的冰蓝色光芒，散发出令人心悸的寒意！

　　下一刻，那只闪耀着冰蓝光芒的手掌向前猛地一挥，一道凝实无比的冰刃便从中脱手而出，如同蓝色流星般，带着撕裂空气的呼啸，飙射向举起铁矛的熊地精！

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声中，巨大的冰雾瞬间弥漫，狂暴的冲击力让熊地精魁梧的身躯瞬间皮开肉绽，淋漓的鲜血刚刚从伤口溢出，就被冻结上一层白霜！

　　一环法术·冰刃术！

　　熊地精长矛脱手而出，落在不远处的地上，它本能地想要上前拾取，却脚下一滑，一头栽倒在坚硬的冰面上！

　　原来，就在冰刃爆炸的瞬间，熊地精的脚下已经形成一片圆形的光滑冰面！

　　它在光滑冰面上行动，脚下打滑，失去平衡，从而重重倒地。

　　熊地精被摔得七荤八素，叠加刚才的爆炸伤势，当场陷入重伤，失去了战斗力。

　　夏洛克此时已将面前残余的哥布林狂潮彻底绞杀殆尽，趁着熊地精倒地，径直冲到熊地精身后，对着它凸起的丑陋后脑，狠狠一剑刺下！

　　“噗嗤——”

　　【你已击杀1只熊地精】

　　【可领取阶段奖励：熊地精肌腱】

　　【领取后将会自动替换哥布林肌腱，原有的哥布林肌腱将会转化为1点强化点数】

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀10只熊地精，获得熊地精魔兽器官进阶】

　　就在那冰冷而残酷的面板提示刚刚弹出的刹那，夏洛克的眼前，另一只魁梧的熊地精发出怒吼，双手持握一杆铁矛，径直向他凶猛扑来！

　　“嗖——”

　　一道刺目的冰蓝色光芒自视野之外骤然射入！

　　又是一发来自菲利克斯的冰刃术！它精准无误地命中熊地精的胸膛，将其炸得整个身躯猛地一震，踉跄后仰，重重跌倒！

　　“混，蛋，人类！”

　　熊地精发出愤怒的咆哮，庞大的身躯在地上扭动，它挣扎着想要爬起来，却因为脚下冰刃术制造的光滑冰面，又以一个笨拙而滑稽的姿势，重重摔回地面上！

　　看到熊地精在冰面上苦苦挣扎的狼狈模样，夏洛克心中不由得对施法者多了一抹敬意。

　　这个世界上的法术种类繁多，不仅能直接造成毁灭性的杀伤，更能够制造各种各样的恶劣环境，把一个笨比的战士折磨得寸步难行、苦不堪言。

　　难怪冒险者大厅都流传着一句公认的至理名言：施法者和纯粹的战士职业相比，就是两种截然不同的作战难度。

　　想要对抗施法者，要么提高自己的魔抗，要么……选择直接加入！

　　只要我也学会法术，就可以用同样的方式折磨别人！

　　不过，菲利克斯是一名术士，他的魔法力量源自血脉觉醒，那是与生俱来的天赋，他并不能通过学习和训练把魔法传授给夏洛克。

　　至于那位偶然邂逅的死灵法师盟友，夏洛克相信，很快就会有新的进展。

　　“噗嗤——”

　　夏洛克内心一边思索着，一边毫不留情地对倒地的熊地精挥出钢剑。

　　这一只熊地精伤势较轻，仍在地面上剧烈挣扎，试图翻身而起，于是夏洛克对准脖颈劈落，将它硕大的黄绿色脑袋砍了下来。

　　【熊地精击杀数+1】！

　　此刻，血腥弥漫的战场之上，这场遭遇战已然接近尾声。

　　从洛克村冲出的第二波哥布林，在夏洛克和雷骨的联手绞杀下再次被击溃，两只精英种的熊地精也已经惨死，成为了夏洛克剑上的两道亡魂。

　　但夏洛克依旧保持着高度警惕，因为先前的那只熊地精萨满还没有死亡，它释放的法术必须谨慎对待。

　　就在夏洛克锐利的目光扫视洛克村的时候，一道罗纳德的怒吼，从后方炸响：

　　“畜牲！”

　　夏洛克猛然转头望去，瞳孔瞬间收缩——

　　不知什么时候，那只熊地精萨满已经绕到了队伍后方，手中那根简陋的粗木法杖指向罗纳德和菲利克斯，杖尖处赫然凝聚着一股庞大的魔力漩涡！

　　而让罗纳德发出暴怒咆哮的，是这只熊地精萨满的另一只手上，居然还攥着一个襁褓中的婴儿！

　　“哇——哇——”

　　听到婴儿那凄厉的啼哭声，夏洛克瞬间便明白了熊地精萨满的狡诈阴谋。

　　这只狡猾的熊地精居然在用婴儿做自己的人质！

　　熊地精萨满的法术释放速度很慢，远不如菲利克斯的冰刃术迅捷，如果正面对抗，它一定会被菲利克斯轻易打断！

　　然而手里攥着一个无辜的婴儿，就能让冒险者犹豫，从而难以打断它的施法攻击！

　　“美味……”

　　熊地精萨满混浊的眼眸扫过手里的婴儿，眼中流露出强烈的食欲，嘴角的涎水不受控制地滴落，流过粗糙的下颌。

　　这个婴儿是它从一对藏身衣柜中的夫妇那里夺来的，他们死前的最后一秒，仍然在保护自己的孩子。

　　夫妇死前的绝望神情，反倒像给这团肉食撒上了最鲜烈的佐料，让这股混杂着奶香与恐惧的腥香越发浓郁。

　　腥香的味道钻入鼻腔，熊地精萨满的獠牙开始摩擦，它几乎要忍不住将手中温热的肉食塞进喉咙。

　　但是它克制住了，现在还不能吃，不是时候。

　　它转而看向眼前全副武装的牧师，以及牧师身后，一头灿烂金发，眼神冷若冰霜的术士。

　　“人类，愚蠢。”

　　“死，吧！”

　　熊地精萨满心中的怨毒攀升到了极点，这么多的哥布林惨死，必须将这些人类杀死，然后嚼碎吞咽，才能平息它的心中之恨！

　　就在它几乎以为，自己的法术即将脱手而出，恐怖的闪电将面前的两人化作焦炭的时候……

　　空气中忽然响起罗纳德神圣的咏叹调：

　　“以吾主洛山达之名，凡被黑暗蛊惑之躯，当遵从圣光谕令，放下怀中稚子！”

　　紫色的方形阵法在熊地精萨满的脚下骤然亮起，刹那之间，它的整个身体都僵硬了，仿佛有一股巨大的力量支配了它的四肢，将它变成被操纵的傀儡！

　　下一刻，熊地精萨满完全不受控制地，将手中紧攥的襁褓猛地向前抛出！

　　一环法术·命令术！

　　这是神术体系最经典的法术之一，能够强制操控一名生物的行动，让其倒伏、站立，甚至是丢弃武器！

　　罗纳德眼疾手快，如同猎豹般向前飞扑，将婴儿接在怀中，在草地上连续几个翻滚，才成功卸力。

　　眼看自己居然亲手将人质抛弃，熊地精萨满直接陷入了巨大的惊慌！

　　一对混浊的老眼中，满是不可置信的目光！

　　怎么可能？！我怎么会把人类的婴儿丢出去？！

　　“我，手脚，不听，使唤！”熊地精萨满发出愤怒且困惑的嘶吼，声音已经抵达崩溃的边缘。

　　“愚蠢的生物。”菲利克斯冷笑，声音仿佛淬冰般寒冷，不带一丝温度。

　　菲利克斯他平举起手掌，整个掌面被涌动的冰蓝色魔力光芒覆盖，将他的脸颊也一起映亮。

　　“轰——”

　　依旧是一发冰刃术！

　　冰晶的狂暴爆破在熊地精萨满身上猛烈炸开，将这只佝偻的怪物猛地炸飞出去！

　　它那缀满牙齿和羽毛的粗糙法杖，在空中被从中央炸成数截，断裂的残骸四散飞去！

　　熊地精萨满发出痛苦的闷哼，重重倒在地上，身躯激起一片尘土。

　　熊地精萨满在地上挣扎着，试图再次站起，朝洛克村方向逃亡。

　　然而下一刻，一道亮银色的寒光闪过，一柄雪纹钢剑已从它背后精准刺入，一剑贯穿胸膛！

　　“啊——”

　　在胸腔被贯穿的剧痛之中，熊地精萨满发出一声杀猪般的惨叫，它大口吐血，腥臭的血沫从口中疯狂涌出，挣扎着抬起那颗丑陋的头颅，却迎上了夏洛克无比冰冷、毫无任何怜悯的目光。

　　夏洛克将剑身拔出，紧接着剑锋一转，一剑横扫！熊地精萨满的丑陋头颅冲天而起，腥热的血柱从腔子里喷涌而出！

　　【你已击杀1只熊地精萨满】

　　【可领取阶段奖励：熊地精萨满魔力肝脏、一环法术·闪电箭】

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀10只魔兽萨满，获得魔兽萨满魔兽器官进阶！】

　　一道面板提示弹出，夏洛克粗略扫了一眼，瞳孔骤然收缩，心中生出狂喜！

　　击杀施法者魔物，居然能够获得法术？！