第二十八章：魔兽器官：种族兼容生殖系统（4k）

在夏洛克心中的怒火焚烧到顶点的时候，一只冰凉的手掌，按在了他的肩膀上。

　　“夏洛克，冷静，”菲利克斯的声音很平静，目光望向前方，透着肃杀的寒意：“我们备战之后，再动手。”

　　“记住，我们是冒险团，切忌鲁莽行动。”

　　顺着菲利克斯的目光，夏洛克望向前方。

　　他的视线越过那20只绿皮哥布林，定格在了后方的村落深处。

　　那里，三道比普通哥布林庞大数倍的身影，正围坐在一起大快朵颐。

　　它们皮肤呈黄绿色，体型硕大，赫然是哥布林之中的精英种，熊地精。

　　这三只熊地精的旁边，几根血迹斑斑的铁矛胡乱插在地上，这些装配给洛克村民兵的武器，此刻反而成了这些魔物屠戮村民的凶器。

　　这些铁矛投掷出去，每一根都足以洞穿胸骨。洛克村内，几具惨死的尸体无声地证明了这一点。

　　三只熊地精中，有一只显得尤为独特。它的身形比其他两只更加佝偻，脸上戴着一块粗糙的，雕刻着狰狞脸孔的木制面具，手中握着一根粗木手杖，杖上粘着各种羽毛和牙齿，夏洛克认出，这竟然是一根萨满法杖。

　　“那是一只熊地精萨满，一个施法者。”菲利克斯沉声提醒道。

　　“低阶魔物的智慧远不如人类，但它们释放的魔法同样致命。”

　　“我和罗纳德会负责牵制住这三只熊地精，我会确保它们无法投掷长矛，也无法顺利施法。”

　　“夏洛克，你跟着雷骨一同冲锋，将面前的哥布林群剿灭。若有负伤，无需惊慌，罗纳德的治愈真言会及时为你恢复伤势。”

　　菲利克斯那双碧色的眼眸中，冷光如同刀锋般一闪而逝。他猛地拔出腰间的仪式长剑，剑尖直指前方那片浸泡在血污中的村落，厉声喝道：

　　“冰之鹰团，全员披甲！”

　　……

　　仅仅三分钟后，夏洛克仓促地将半身锁甲、护腿、头盔、护颈穿戴完毕。

　　哥布林极其狡猾，擅长用短小的匕首刺入盔甲缝隙。因此，一顶能完全遮蔽面部的头盔至关重要。

　　此时夏洛克的面部被完全遮盖，只留下前方狭窄的栅格观察窗。

　　它们还拥有惊人的跳跃力，如同敏捷的猿猴，常从背后突袭，跳上冒险者后背，用匕首疯狂戳刺颈部，正因如此，护颈也同样不可或缺。

　　与夏洛克的仓促形成鲜明对比的是，雷骨的着甲动作如行云流水般流畅。一步步将厚重的盔甲部件套在身上，铰链和搭扣在粗壮的手指间扣合，整套动作一气呵成，不知是经历了多少次的着甲练习。

　　而最让夏洛克感到意外的是，和他印象里的柔弱牧师不一样，此刻的罗纳德竟然也身披重甲。

　　罗纳德全副武装的模样，看起来甚至不逊色于冒险者大厅的许多战士，甚至更多了一分神圣的威严。

　　至于身为龙脉血裔的菲利克斯，天生骨骼皮肤就比常人坚韧，同时因为力量相对较弱，并没有身穿铁甲，仅仅穿着一身轻便的硬质皮甲，便于他敏捷的行动。

　　“我来做团长的前卫，你们只管冲杀，无需为背后担忧！”罗纳德的嗓音从铁盔下面传来，他高高举起手中的战锤，杀气腾腾看向前方，神态比野蛮人还像野蛮人。

　　“拿好这个。”菲利克斯递给夏洛克两颗黑色的圆形物体，低声叮嘱：“一会儿清理哥布林的时候，你会用到它们。”

　　“准备完毕，开始作战！”

　　……

　　夏洛克和雷骨悄无声息地离开马车，隐匿于道路旁的草丛中，悄悄向哥布林逼近过去。

　　此时的哥布林群，依旧趴在村民的尸体上大快朵颐，丝毫未察觉到死神正悄然降临。

　　随着距离的不断缩短，魔物特有的腥臊臭味越发浓郁，如同发酵的猪粪般扑面而来。夏洛克胸膛中的两颗心脏开始剧烈跳动，心率飙升。

　　靠近到大约10米距离时。

　　夏洛克和雷骨同时举起手臂，朝前方投掷！

　　两颗漆黑颜色的圆形物体，划出两道精准的弧线，落入了哥布林最为密集的核心区域！

　　“嘭！”

　　一只哥布林的脑袋一痛，它烦躁地低头，只见泥地上躺着一个古怪的黑色圆球。

　　哥布林好奇地将它捡起来，丑陋的长鼻在上面嗅了嗅，顿时闻到刺鼻的火药味道。

　　哥布林：“咕咕呱呱？”（这是什么玩意儿？）

　　哥布林忽然听到了嘶嘶的响声，下意识将这颗黑色圆球翻转过来，赫然发现，一根冒着火星的引线，正以肉眼可见的速度，迅速燃向球体深处！

　　下一瞬间，

　　两团狂暴的炽烈火浪，瞬间在哥布林群中爆裂开来！

　　靠近中心的几只哥布林直接被冲击波炸飞出去！

　　其余的哥布林，则是在第一时间，被劈头盖脸，泼洒了正在燃烧的火油！

　　在灼人的烈焰疯狂舔舐下，所有的哥布林都发出了非人的凄厉惨叫！它们在火中痛苦地翻滚、挣扎，发出“吱吱嘎嘎”的恐怖声响，如同被开膛破肚的猪。

　　火油弹！

　　售价仅有5枚银币，是最实用的冒险者道具之一，对付群聚的低阶魔物时，可谓效果拔群！

　　刚才菲利克斯交给夏洛克的，就是两枚火油弹。

　　遵照团长菲利克斯的指挥，夏洛克和雷骨靠近之后，以投掷火油弹进行突袭！

　　此刻，哥布林所在的一大片区域都化作了烈火的丛林，空气中弥漫着令人作呕的皮肉焦糊味。

　　一道高达两米五的黑色巨影，悍然从草里冲出！

　　雷骨！

　　他全身覆盖着厚重而漆黑的板甲，宛如一座移动的堡垒，咆哮着撞向前方！

　　他的手中握着的，赫然是一把粗糙、宽厚、沉重到难以形容的巨剑！

　　那与其说是一把剑，更像是一块巨大而古朴墓碑！

　　难以想象，雷骨手握这样沉重的一把巨剑，依然能发起战车一般的冲锋！

　　不，那是战技！

　　战技·冲锋！

　　夏洛克立刻就意识到，这正是与雷骨巨剑完美契合的战技，将那份纯粹的暴力，以最直接的方式发挥到极致！

　　“咚！咚！咚！”

　　随着雷骨沉重地在地上猛踏，大地居然发出地震般的隆隆颤抖，

　　他的身影如同一道漆黑的巨刃，径直穿透面前的哥布林群！所过之处，仿佛巨犁犁过烂泥，一片血肉狼藉！

　　被巨剑横扫过的哥布林，全部被瞬间被腰斩，分成两截；挡在面前的哥布林，被直接撞碎，四肢和内脏宛如天女散花一般；踩在脚下的哥布林，则是被千均重力，碾成肉泥！

　　在【战技·冲锋】的加持下，仿佛违背了物理法则一般，雷骨的身躯如同一块被浪花洗刷的巨大礁石，哥布林在他的剑下成片倒下，却没能让他减速分毫，反倒如滚石下山般越冲越快！

　　刚刚扑灭了火焰，想要反击的哥布林们，在这一记毁灭性的冲锋面前，瞬间冲溃！

　　哥布林们惨叫哀嚎，惊恐地挥动武器反击，生锈的刀刃命中厚重的板甲，却如蚊虫叮咬一般，连一道最微不足道的划痕都未能留下！

　　这一刻，所有哥布林的注意力，都被雷骨庞然如魔兽的身躯所吸引，它们惊恐的目光，死死地锁定在他那副黑色板甲之上，全然没有察觉到，紧随在雷骨身后，还有一道散发着致命的杀意的身影！

　　一剑横扫，高达7点的力量属性，让这一剑的锋刃在空气中斩出尖锐的爆鸣，一只哥布林的脖颈应声而断，沾满鲜血的剑锋去势不减，将紧随其后的第二只哥布林的上半个头颅直接削飞！

　　【哥布林击杀数+1】

　　【哥布林击杀数+1】

　　四面八方都是哥布林刺耳的呱呱”怪叫，眼前尽是哥布林那扭曲、狰狞、布满脓疮的丑脸，它们的血盆大口中，流着腥臭的涎液，将夏洛克团团包围！

　　在重重围困之中，夏洛克的心率飙升至接近两百，视野中的一切逐渐被染红，化作一片狂暴的血色！

　　先前的紧张感，早就被心底爆发的暴怒所取代，此刻的夏洛克只想杀戮！将眼前所有碍眼的绿皮碾成肉泥！

　　“呱！”三只哥布林同时向夏洛克扑来，夏洛克一剑贯穿中间那只的头颅，将它的矮小身躯钉死在地上。

　　左右两只哥布林死死抱住夏洛克的手臂，它们尖锐的、带着腥臭的牙齿虽然被锁甲挡住，但那股透骨的钝痛感，依然清晰地从皮肉上传来！

　　这股痛感如同一根针剂，刺激夏洛克的大脑，前所未有的怒火几乎将理智焚烧殆尽！

　　夏洛克抬手抓住右手边的哥布林，套着金属护具的手掌直接按住它猴子一般的脑袋，把它的脖颈朝后拧下！

　　恐怖的臂力瞬间爆发，只听见令人牙酸的“咔嚓”脆响，伴随着一声惊恐欲绝的惨叫，哥布林脆弱的颈骨在暴力碾压下应声折断！

　　夏洛克将这具脑袋耷拉的尸体如同破麻袋般狠狠掼向地面，随后一脚踏下，将它的脑颅踩爆！

　　左边的哥布林仍在疯狂啃咬着夏洛克的手臂，同时手里握着一根锈迹斑斑的匕首，疯狂在夏洛克身上戳刺，试图寻找锁甲的缝隙！

　　夏洛克铁钳般的双手猛地抓住它的下巴，左手向上猛扳其上颌，右手则向下狠按其下颌，巨大的暴力瞬间倾泻，哥布林那带着腥黄牙齿的下颚，连同整个脖腔都被撕开！腥臭的脏器暴露在外！

　　腥热的鲜血疯狂喷洒，落在夏洛克的皮肤上竟只感到一丝微凉！因为此刻夏洛克胸膛中的两颗心脏疯狂泵动，身体滚烫，血液沸腾，仿佛整个人置身一座熊熊燃烧的高温熔炉之中！

　　背后，又是一只哥布林如恶鬼般扑来！夏洛克拔出雪纹长剑，反手一记凌厉的上挑！将它的身体沿着袈裟方向，左下至右上，斜斜斩成两半！

　　随即夏洛克猛地转身，将抱着自己大腿，正拼命啃咬的哥布林一脚踢飞，未等其落地，他便补上一记暴力的重踏，将它的胸膛踩瘪！

　　面对夏洛克和雷骨如同杀神一般的狂暴表现，仅剩的几只幸存哥布林看着同伴的尸体，简直被吓破了胆，它们转身就朝洛克村落方向仓皇溃逃。

　　抬眼望向洛克村，夏洛克的瞳孔再度收缩，他看到，密密麻麻的绿皮身影，正从村落的房屋中蜂拥而出！

　　那数量……恐怕还有四十只以上！

　　“来多少，我就杀多少！”夏洛克心中的暴怒越发喧嚣，简直如同怒海狂涛一般。

　　因为他看见，那些蜂拥而出的哥布林，嘴里竟然还在啃着许多白色的肢体残骸！

　　“畜牲！”后方，一直守护在菲利克斯面前的罗纳德看到这一幕，双目瞬间充血！

　　一个村落，竟然就这样被哥布林屠灭了！

　　罗纳德怒吼一声，抡起手中沉重的战锤，将冲到眼前的一只哥布林头颅打爆！

　　距离那几十只哥布林冲到近前，还有十几秒的时间。

　　夏洛克飞快地扫了一眼只有他能看到的面板提示，刚想领取，却愣住了。

　　【你已击杀10只哥布林】

　　【获得哥布林魔兽器官进阶：】

　　【种族兼容生殖系统！】

　　【是否领取？】

　　“领……不！不对！千万不能领！”

　　夏洛克猛地一个激灵，瞬间反应过来，这个“种族兼容生殖系统”是什么东西！

　　哥布林这种生物中，是没有雌性个体的，但同时，它和几乎所有种族，都没有生殖隔离！

　　无论是兔子、牛羊、人类、精灵、兽人，甚至是魔兽！

　　也就是说，如果领取这个魔兽器官，夏洛克也会拥有一模一样的功能！