第二十四章：米娅（4k）

罗纳德掸了掸自己那身金红色亚麻长袍上的灰尘，对夏洛克解释道：

　　“这次任务的报酬少得可怜，但团长对任务本身——尤其是那扇‘传送门’很感兴趣。”

　　“另外，情报显示，洛克村附近出现了牛头巨魔的踪迹，正好可以顺路狩猎。”

　　罗纳德回头拍了拍车厢，无奈地耸耸肩：“至于交涉，车上那两位是靠不住了，现在正是团长每日固定的沉冥想时间，而雷骨的身板只会把平民吓坏。”

　　“我们会在这里停留三十分钟，任务资料中提到，目击者里德不但目击了哥布林出现的过程，还捡到了一件伴随哥布林一同出现的特殊物品。”

　　“团长交代了，如果这件物品确实来自异度位面，就将它直接买下来。”

　　在走向旅舍前，罗纳德最后叮嘱道：

　　“小夏洛克，这种城外无法地区的民众都很敏感，我们的言行需要更谨慎一点，以免发生争端，明白了吗？”

　　“明白。”夏洛克平静地回应。

　　罗纳德和车内的两人打了招呼，便带着夏洛克，一起朝青草旅舍的方向走去。

　　旅舍门前的斜坡上，黑色的污水横流，散发着水果腐败的恶臭，似乎从建成那天起，就从来没有人清理过。

　　刚一踏入大门，一股更加浓烈、令人作呕的臭气便扑面而来。

　　时值盛夏，整个旅舍都仿佛是粪便的蒸笼一般。

　　一面厨房肮脏的外墙上，竟然爬满了数百只苍蝇，拼命吮吸着污水。

　　这样的气温和景象，足以让一个普通人昏厥过去。

　　一个膀大腰圆的女人坐在厨房门口，正用一双布满厚茧的糙手，麻利地处理着一种黑色的野菜，将茎上的小刺一根根摘下。

　　看着这些黑色野菜，夏洛克的记忆被触动，他认出来这种不知名的野菜，似乎是王国南境的特产品种，前身的父母经常会将它的茎叶配在稀粥里当做晚餐。

　　察觉到他们的靠近，女人手上的活计停了下来。

　　她抬起头，一对饱含警惕的眼睛，死死盯住了夏洛克和罗纳德，贪婪地在他们的光鲜亮丽，与周边环境格格不入的衣衫上下打量着。

　　“你们是谁？来这干什么？”女人开口发问，她的声音粗砺，带着深深的防备。

　　“下午好，女士。”罗纳德取下自己的圆顶软帽，微微躬身。

　　“我们是两名冒险者，来找一个客人，他叫里德，黑色头发，两天前，他带着妻子和可爱的女儿，入住了青草旅舍。”

　　“找里德？”女人伸出手指，依次指出三个大通铺的土墙房，不耐烦地驱赶道：“他就在那几个房子里！找完人赶紧走，这里不欢迎外人！”

　　就在她说话的瞬间，夏洛克敏锐地捕捉到，她的视线不受控制地、飞快地瞥了一眼后方，那里有一座独立的灰色房屋。

　　夏洛克的心中瞬间了然，面上不动声色，低垂着眼睑，安静地就像罗纳德身边的侍从。

　　“多谢您的指引。”罗纳德对女人道谢，体面的微笑无可挑剔。

　　他领着夏洛克，朝女人指示的旅舍房屋走去。

　　刚一转过拐角，脱离了女人的视线，罗纳德忽然压低声音开口道：

　　“这间旅舍里，藏着一口黑矿井，就在灰色的房子后面。”

　　“你怎么知道？”夏洛克好奇地问道。

　　“我猜的，”罗纳德嘴角冷笑，“或许是黑矿井，或许是藏匿赃物的库房，或者只是单纯的几具难以处理的尸体……”

　　罗纳德深吸一口气，眼神逐渐变冷：“总之，我闻到了罪恶的气息。”

　　杀意一闪而过，夏洛克下意识想要去摸剑柄，但手伸到一半，理智让他强行停住了动作，改成了摸了摸头发。

　　现在还不能打草惊蛇。

　　对于罗纳德这位信仰洛山达的牧师，能用鼻子闻出罪犯这件事，夏洛克倒是毫不怀疑，晨曦之主的神力如此强大，自然能赋予其信徒各种神奇的威能，包括洞察邪恶的天赋。

　　注意到夏洛克的动作，罗纳德用只有两人能听到的声音赞许道：

　　“对，就是这样，我们要先装作什么都没发生。”

　　说着，罗纳德吹了个轻佻的口哨，眼珠骨碌碌一转，脸上充斥着满不在乎的神态，双手抄在身前。

　　“你这演技也太刻意了啊！吹口哨干嘛？！”夏洛克在心里暗骂。

　　“咳，等我们做完任务，回来的时候，再把这里一锅端了。”罗纳德似乎也意识到自己表演的有点过火，已经引来了其他人的注意，咳嗽一声，神态恢复如初。

　　罗纳德和夏洛克来到了第一间通铺，目光扫过其中或是麻木，或是昏睡的住客，没有看到像是里德，或者像是母女的人。

　　随后他们又来到第二间房，依旧没有见到里德的踪影。

　　就在夏洛克转身准备前往第三间时，罗纳德却好像发现什么一样，停下了脚步，对夏洛克打了个招呼：

　　“等我一会儿。”

　　片刻之后，罗纳德从第二间通铺中走了出来，他手中牵着一个用破烂斗篷将自己裹得严严实实的瘦小身影。

　　罗纳德将她的斗篷轻轻掀开，露出下面包裹着的褐色长发，赫然是一个看起来不到十二岁的小女孩。

　　“这是……”夏洛克看清楚小女孩的脸庞，呼吸瞬间一窒。

　　不仅仅是因为小女孩因为营养不良，面黄肌瘦，形同骷髅一般。

　　而且，从女孩的鼻尖横跨整个左脸，爬满着让人触目惊心的溃烂，肿胀的脸颊上，无数红色水疱聚集成片，将原本的柔和面容彻底摧毁，仿佛她的半张脸，都被魔鬼亲吻过一般。

　　透过她那褴褛的衣衫，可以清晰地看到，她裸露在外的每一寸肌肤，都覆盖着同样的、令人头皮发麻的红斑与溃疡，因为瘙痒抓挠产生的伤口再度溃烂，构成了皮肤表面惨不忍睹的恐怖画面。

　　“别怕，孩子，看着我。”罗纳德半跪下来，直视着女孩的眼睛，声音温和地道：

　　“我是晨曦之主洛山达的牧师，罗纳德。能告诉我，你的名字吗？”

　　“……米娅。”女孩的声音细若蚊蚋，但她的眼神却异常清澈。尽管承受着肉体上的巨大折磨，那双眼睛里依然残留着显而易见的乖巧与沉静。

　　夏洛克沉默着，一股寒意从心底升起。

　　他已经认出了这种疾病，它曾经肆虐中世纪长达数百年，从贵族到平民，皆心生无尽的恐惧与绝望，闻之色变。

　　这种病症名为麻风病。

　　在中世纪，麻风病是一种不治之症，在前期会造成大面积的疮斑，导致人的毁容。

　　而病症发展到后期，麻风病人的面部会呈现严重的畸形，形似“狮面”状（眉弓隆起、鼻梁塌陷、嘴唇肥厚外翻）；外周神经早被病菌蛀空，手指、脚趾麻木得像一截截枯木，哪怕被烫伤、割伤也毫无知觉，反复的损伤让溃烂不断加深，最终指节脱落、趾骨消融，留下蜷曲的“爪形手”与无法伸直的“垂足”；若面部神经受损，会导致眼睑闭合不全、口角歪斜，甚至失明。

　　这样恐怖的症状表现，让患上麻风病的人受到无尽的歧视。

　　人们坚信，这是神对罪孽的惩罚，麻风的病症是不洁的象征。

　　因而麻风病人往往被强行驱逐出人类社会，在山洞或是荒野中与世隔绝，凄惨死去。

　　“麻风病，好在只是初期，还未深入骨髓。”罗纳德解释道，他伸出一只手掌，轻轻放在米娅的头顶：

　　“米娅，不要害怕，我现在就为你治疗，很快就没事了。”

　　罗纳德他低声咏唱起来，他的声音变得前所未有的庄重：

　　“以吾主洛山达之名，驱散此身之污秽，黎明降临，光芒新生！”

　　一团浓郁炽烈，仿佛是黎明第一缕晨曦的淡金色圣光，自他掌心轰然绽放！

　　瞬间便将女孩那瘦小的身躯完全笼罩！

　　那神圣的力量宛如流淌的液态阳光，渗入米娅的每一寸肌体，涤荡着盘踞在她体内的病魔。

　　夏洛克清晰地看到，一缕缕黑色的烟气从米娅体内被逼出，在那圣光的照耀下如同被烈火焚烧，转瞬间化为虚无。

　　一环法术·初级复原术！

　　转眼之间，金色的光辉熄灭下去，仿佛奇迹一般，女孩脸上的溃烂竟然已消失无踪，只留下新生般娇嫩的皮肤，遍布全身的红斑也已褪去大半。

　　那萦绕在她身上的死亡阴霾，被这道黎明之光彻底驱散。

　　“我……”米娅不可思议地摸着自己的脸颊，她能够感受到，自己身体发生了翻天覆地的变化。

　　“都过去了，孩子，一切都过去了。”罗纳德擦了擦额头的汗珠，对女孩灿烂一笑：“回去彻底清洗一下身体，换身干净衣服，就不会再复发了。”

　　听到罗纳德的话，米娅先是呆滞了一下，然后局促地双手绞着衣角，欲言又止。

　　“你怎么了？”罗纳德敏锐地察觉到了。

　　“我……我没有别的衣服了。”女孩的声音细若蚊蚋。

　　罗纳德看着她身上那件几乎不能称之为衣服的破布，恍然大悟，从口袋里取出几枚银币，塞在她的手心里：

　　“去买一身衣服，还有，不要让别人看到你有钱。”

　　罗纳德叮嘱道。

　　“谢谢您……谢谢……”米娅接过了银币，懂事地将它们藏进了自己的袖子里。

　　“再见，米娅。”罗纳德转身，朝第三间屋子的方向走了几步，夏洛克却拉住了他。

　　“你回头看下。”夏洛克说道。

　　罗纳德回头看去，却见米娅孤零零站在第二间房的门前，一直在看着这边。

　　她枯瘦的身躯如同一棵小树，仿佛随时会被劲风折断，倒在地上，再也站不起来。

　　罗纳德感受着米娅的目光，忽然明白了什么，问道：“你在这里没有家人吗？”

　　米娅用力地摇了摇头。

　　“一个孤儿……在这种地方，根本活不下去。”罗纳德叹了口气，怜悯地对女孩说道：“在这里等我。最多几天，等我完成任务，就回来带你去黑水镇的救济院。”

　　听到这里，米娅的双眼忽然亮了起来，她的眼神中第一次出现了热烈的情绪，仿佛冻结了整个寒冬的冰河，在春日的暖阳下轰然碎裂。

　　“谢谢您，罗纳德大人！”

　　“去感谢晨曦之主吧！信仰洛山达，祂会为你照亮世界！”罗纳德笑道。

　　……

　　和米娅告别后，罗纳德自信的表情忽然僵硬，逐渐变得有些发白，到了最后，甚至有一种虚脱的无力感。

　　罗纳德的身体剧烈地一晃，脚下一个趔趄，竟然要摔倒在地！

　　夏洛克眼疾手快，一把将他架住，惊讶地问道：“你怎么了？！法术消耗过大？！”

　　“不，是我想起来了一件痛苦的事情”罗纳德无力地解释道：

　　“当我遇到难以承受的事情时，就会申请神力，将这件事的记忆封印起来。”

　　“而刚才，就在我对那个米娅许下承诺的那一刻，我想起来了非常可怕的事情。”

　　“什么事？”夏洛克心中凛然，赶忙问道。

　　罗纳德的手扶住夏洛克的肩膀，苍白的手指颤抖起来，声音饱含痛苦地说道：“我想起来……这个月的贷款……还不上了啊！！”

　　夏洛克：“？？？？？？”

　　两分钟后，夏洛克从罗纳德那里，了解了整件事的前因后果。

　　原来，黑水镇中，专门用于收容孤儿寡母的救济院，就是由罗纳德在内，洛山达的几位信徒合伙出资建立的。

　　然而，救济院开始运转之后，预料之外的各种费用水涨船高，迅速将罗纳德的账户资金掏空。

　　为了维持救济院的运营，罗纳德还借入了高额的贷款，每个月还款之后，他的口袋里几乎所剩无几。

　　“你这是……严重的经营不善吧？”夏洛克虚着眼看向一脸悲戚的罗纳德，“身为冰之鹰成员，你明明收入很高，居然都还不上贷款吗？”

　　“你还不上贷款，也要去借这笔钱吗？和你合伙的其他人呢？”夏洛克追问道。

　　提到同伴，罗纳德的表情愈发悲壮：“他们也背了贷款，数字比我还多……”

　　“你们不愧都是信仰洛山达的，有事真上是吧？”夏洛克捂脸。

　　考虑片刻，夏洛克把罗纳德扶到一个破旧的椅子上，问道：“你的欠款差多少？我帮你垫一部分，以后有机会再还我。”

　　“差150金币……夏洛克，你真的愿意借我钱吗？”罗纳德不敢置信地抬起头：“难道说……”

　　“你也是洛山达的信徒？”

　　夏洛克：“。。。”

　　片刻后，夏洛克对罗纳德说道：“我不是洛山达的信徒，我只是觉得你确实是个好人，值得我花钱投资。”

　　“不过，我必须要去你们的救济院过目一遍，看看哪里出了问题，然后将它彻底改善。”

　　“否则就凭我们几个，根本捞不起一艘底舱全破了的船。”

　　“还有……”夏洛克虚着眼看着罗纳德：“你以后不要再用神力遗忘欠款这件事了。”

　　“洛山达恐怕都无语了！”