第二十一章：龙心翡翠旅店（3K）

“所谓神选，便是被神明选中并赐予力量的凡人。”哈尔学士认真地解释道，“神选者未必是神的信徒，或许仅仅是某个机缘巧合，让神明对他产生了一丝兴趣。”

　　“因此，在自己都毫无察觉时被女神烙下印记，成为神选——这件事虽然概率微乎其微，但可能性并不是零。”

　　“意思是，我……不，我的朋友真的被一位恶神盯上了？”

　　夏洛克望着哈尔学士，消化着这番关于神选的解释，眼神变得前所未有的复杂。

　　他才刚到这个世界没多久，吃着火锅唱着歌，怎么就成了本莎芭的神选呢？！

　　难道说，真如哈尔学士所说的那样？

　　他撞上了小概率事件，天生就有某种特质，精准地搔到了那位宅居在无底深渊中的女神的痒处，以至于祂饶有兴致地给他发了一个神选，鼓励他继续倒霉下去。

　　不……这种可能性实在太小。

　　一个惊悚的想法，闪电般在夏洛克的脑海中划过。

　　“或许……我被选中，与‘穿越’这件事本身脱不了干系。”

　　“我作为异界游魂的身份，亦或者我身上的面板，才是引来本莎芭注视的根源。”

　　“现在还无法确定本莎芭究竟对我了解多少，但无论如何，这都是一个天大的坏消息。”

　　“在拥有自保之力前，面对这种超凡存在，必须低调，绝对要低调。”

　　几秒钟内，夏洛克的思绪已经转了一大圈，为自己的疑惑找到了解答。

　　看着夏洛克的表情比炸了的茅坑还要难看，哈尔开口安慰，谁知一席话却是雪上加霜：

　　“通常来讲，成为邪恶阵营的神选，是百害而无一利的厄运，例如你会莫名其妙，卷入混乱的战斗；在不知不觉中，你会经历黑暗的阴谋；罪孽深重的凶犯会会像嗅到血腥味的鲨鱼一样，被你身上的气质吸引，然后将你的生活搅得天翻地覆。”

　　“即便在命运的危急关头，邪神会向你赐下恩惠，给予你强大的力量，然而这份力量也附带着难以抗拒的堕落诅咒，会将你的心智腐化，变得与祂们一般邪恶。”

　　“你的意思是……成为邪恶神选，不但提高了我的卷面难度，还不给任何额外奖励？”

　　夏洛克听到哈尔学士的解释，眼神变得难以置信：“想要领奖只能卖身，被这些疯子给同化？”

　　虽然没有听懂夏洛克的“卷面”比喻指的是什么，但是哈尔理解了他的意思，点头道：

　　“确实如此。”

　　“不过，凡事皆有转机。”他话锋一转，“有办法让神明主动放弃你的神选身份。”

　　“你在此等我片刻，我取一个东西。”

　　话音刚落，哈尔便转身推门走入自己的小屋。

　　屋内立刻传来一阵一阵悉悉索索的翻找声。

　　大约几十秒后，夏洛克看到哈尔又走了出来，手里居然是一片风干的四叶草。

　　“你过来，我帮你戴上。”哈尔学士招了招手。

　　为了和身高不到他一半的哈尔说话，夏洛克一直是半蹲着的。

　　此时听到哈尔的指示，夏洛克往前挪了几步，让对方能轻易碰到他的衣领。

　　哈尔拿出一枚细小的金属扣针，小心地穿过那片风干四叶草的茎，稳稳地将其别在了夏洛克衣领内侧的隐蔽位置。

　　“就这样。”

　　哈尔退后两步，端详着自己的杰作，满意地拍了拍手上的灰尘，随后对夏洛克问道：

　　“看明白了吗？”

　　“这是……”夏洛克指尖轻触领口，心中念头闪过，一个词语脱口而出，“幸运？”

　　“没错，就是幸运。”注意到夏洛克的反应速度，哈尔的语气中带上了一丝赞许，“用神明厌恶的东西，装点在你的身边，持之以恒下去，祂就会渐渐对你失去兴趣。”

　　哈尔说到这里，郑重叮嘱道：“记住，你以后要时时刻刻带着四叶草，任何时候都不要分开，包括洗澡和睡觉。”

　　“好的，哈尔学士，谢谢您！”此刻夏洛克也顾不上虚构“不存在的朋友”了，由衷地向哈尔学士表达了感激。

　　夏洛克随即又和哈尔学士商量了一些细节，获得了不少有关神明的有用信息。

　　临别之际，夏洛克忽然想起一个关键问题，转头问道：

　　“请问哈尔学士，我需要佩戴四叶草多长时间，它才会产生效果？”

　　“只要五十年时间，就会产生显著的效果。”哈尔学士立刻答道。

　　夏洛克：“。。。”

　　靠，你们侏儒的时间观和人类不一样啊！

　　五十年，我都被本莎芭玩死了，你和我说四叶草才刚刚生效？效果来的太迟了吧？！

　　“我这下真的和本莎芭结大仇了，我和她之间，看来只有两个结局，要么我被祂玩死，要么我把祂从神座上拽下来，站起来蹬……”夏洛克摸着自己领口的四叶草，虚着眼思考。

　　“对了，还有一件事。”哈尔学士似乎想起了什么，喊住了即将离开的夏洛克。

　　“虽然概率很小，但我必须提醒你，神选之间存在着残酷的竞争。尤其是邪恶阵营的神选，他们的竞争手段更加激烈，也更加血腥。”

　　“假如这世界上还有第二个祂（本莎芭）的神选，她会找上门来，将你杀死，夺走你的一切。”

　　……

　　黑水镇，中央街道。

　　一只身高3米的巨型麋鹿，不紧不慢地迈着蹄子，在街道上缓缓走着。

　　这种麋鹿名为巨麋鹿，是薄雾森林附近的特产物种，具有稀薄的魔兽血统，因而它们的体型巨大，看上去仿佛一座移动的小山丘。

　　被驯化后，这些巨麋鹿作为黑水镇的常见坐骑，只要支付一点铜币，就能乘坐它在镇子里移动。

　　夏洛克此时就坐在巨麋鹿宽阔的背上，任由清冷的夜风拂过脸颊，思绪如潮水般翻涌。

　　夏洛克以前很喜欢这么做，一旦遇到心情不好的时候，或者遭遇难以决断的事情，他就会坐上城里的公交车，打开车窗，让夜风为他梳理烦扰的思绪。

　　车到站时，夏洛克的心里也就有了确定的答案。

　　此时，便是一个心情不太美妙的时刻。

　　“刚刚得知，自己被一个恶神缠上，未来命运难测，晚上还要去见新的上司，求得一份不错的职位，呵呵……还好我加班习惯了，抗压能力过得去。”

　　夏洛克回忆起曾经项目组长的人生格言：

　　“只要不是今天就来的压力，就全他妈当放屁！”

　　凭着这句格言，夏洛克度过了许多个焦虑的夜晚，睡眠质量属实好了不少。

　　可惜项目组长大人就这样拖到了38岁，头发都秃了还没找到结婚对象。

　　前不久在第六次相亲失败之后，各方面的压力下，他和家里人爆了，大吵一架摔门离去。

　　夏洛克还没了解到他的后续八卦，就穿越到了这个世界，可惜以后很难得到后续的情节了。

　　当巨麋鹿缓缓停下沉重的脚步时，夏洛克纷乱的心绪已然平复了不少。

　　项目组长相亲失败的悲惨经历，反而让夏洛克脑中闪过一个全新的念头。

　　“我长的这么帅，如果找个富婆、适龄的贵族女性、女伯爵女公爵结婚，这样不就能少走几十年的弯路？”

　　“虽然我的胃很好，但是也可以吃软饭啊！”

　　夏洛克眼中忽然骤亮：

　　“在这个阶级森严，严重固化的中世纪社会，普通人只能通过士兵、冒险者这种极端危险的职业，九死一生才有机会逆天改命。”

　　“而如果傍上一位女性大人物，绝对是出人头地、平步青云的捷径！”

　　一边想着这个计划，夏洛克从巨麋鹿身上下来。

　　转过头的刹那，夏洛克被面前景象瞬间惊艳了。

　　那是一座极尽奢华的三层旅店，通体由镀金的橡木与璀璨的祖母绿琉璃构筑，在夜色中散发光辉，令人目眩神迷。

　　巨大的橡木门之上，矗立着两道凸起的金色龙鳞状浮雕，从门两侧一路盘旋延伸至屋顶，宛如两条栩栩如生、盘踞其上的翡翠巨龙。

　　旅店门口的马车停靠区内，停放着数辆装饰华丽的马车，马匹披着绣有金丝的马衣，车轮上雕刻着颜色鲜艳的家族纹章。

　　显而易见，这些所搭乘的，都是真正的王国贵族。

　　龙心翡翠旅店，不愧是被誉为“黑水镇的唯一珍宝”，它带来的视觉冲击，远比任何言语都更加震撼。

　　此时的龙心翡翠旅店门前非常静谧，没有客人前来，事实上整个镇子里，有资格来这所旅店下榻的人数量并不多。

　　不过更加让夏洛克惊讶的是，是旅店门前那道极具辨识度的巨大身影。

　　半兽人雷骨，身高两米五的巨大身躯，身披厚重的黑铁铠甲，宛如一座千军万马不可撼动的黑色堡垒，散发出极强的压迫感。

　　依旧是那副将面容完全遮蔽的狰狞黑铁面罩，雷骨似乎从不摘下自己的头盔。

　　雷骨此时静静站在龙心翡翠旅店的前面，竟是在亲自等候夏洛克的到来！

　　“雷骨副团长！”

　　夏洛克瞬间收敛起所有杂念，快步上前，向雷骨打了声招呼。

　　虽然他素来不喜那些繁文缛节，但雷骨此刻表现出的郑重，让他觉得必须以同等的认真来回应。

　　“你来了。随我上楼吧，团长在等你。”雷骨见夏洛克到来，只是微微颔首，那深沉的嗓音仿佛从铁面之下传来。

　　他随即转身，引领着夏洛克向那扇华丽的大门走去。

　　“菲利克斯……”此刻，夏洛克心中对这位冰之鹰团长的好奇，此刻已然攀升到了顶点。

　　能让雷骨这等强者心甘情愿地在此充当门卫，菲利克斯究竟是何等人物？