第一章：全员恶人

种族：【哥布林】

　　当前击杀数量：0

　　下一阶段奖励：

　　【击杀1只哥布林，获得哥布林魔兽器官】

　　介绍：

　　“哥布林必须死，这种绿皮的畜牲来到世间，从头到脚，每一根血管里都流淌着绿脓和毒素，成百上千个位面荼毒于名为哥布林的绿色蝗灾，只要你杀哥布林，你就是我最好的兄弟，永远的战友。”——铁心流剑圣、“屠龙者”迦尔隆。

　　……

　　……

　　什么鬼？

　　“我的金手指……好像有点针对哥布林啊？”

　　森林深处的洞穴里，夏洛克面对着黢黑的岩壁，嘀咕了一句。

　　视野中那片只属于他的面板，随着话音落下悄然隐去。

　　没有人知道，夏洛克并非这个世界的土著。

　　前世的夏洛克是一名中国人，寒窗苦读十余年，考上了一所西北地区的985院校，毕业后进入了一家民营航空公司工作。

　　进入公司后，夏洛克每天996卷得飞起，终于在年底结算的时候，拿到项目奖金，足足有十万大洋。

　　公司庆功宴散场时，夏洛克钻进自己新提的邪恶糯玉米，打算自己开车回家。

　　“还好我酒精过敏，这下又省了一笔代驾费。”

　　“笛——”

　　驶下弯道的瞬间，迎面而来的大卡车在视野中飞速放大。

　　夏洛克穿越的三天后，想起这极具压迫感的一幕，仍然心有余悸，实在太有视觉冲击。

　　万幸的是，死亡并未带来预想中的剧痛。眼前猛地一黑，再睁眼时，他已经成了异世界的“夏洛克”，接管了这具年轻的身体。

　　夏洛克从前身残存的记忆碎片中，如管中窥豹般拼凑出这个异界的轮廓。

　　这个世界，是一个存在超凡力量的奇幻世界。

　　他曾经见过会施展戏法的吟游诗人，无需火柴点燃，就能在距离指尖1厘米的位置，凭空制造一团持续燃烧的火苗；他也曾在路过铁匠铺时，瞥见那赤膊的壮汉抡起的铁锤上缠绕着淡金色的光晕，那是将锻造技艺淬炼到极致后，与器物共鸣产生的灵光；而村子里最令人津津乐道的传闻，就是村长的表弟娶了一头黄铜龙裔为妻，某次她与丈夫争执时怒喷龙焰，把整个房子都点着了。

　　不过，这些充满奇幻色彩的故事，和夏洛克关系不大，因为他的身份只是一个最卑微的普通农民。

　　在这个类似中世纪欧洲的世界中，农民的日子过得极其贫苦，夏洛克的父母都为领主的农庄工作，每周3到4天的工作属于强制劳役，剩余的时间才可以用于耕种自己的“份地”。

　　去掉税负之后，一对农民夫妇生产整整一年下来，能攒下的钱几乎为零，甚至会因为无钱购买过冬的口粮而背负债务。

　　在小夏洛克六七岁时，就开始帮父母放牛、拾柴、除草，一直持续到十八岁。

　　夏洛克对童年食物的所有记忆，永远只有着掺杂麦麸的黑麦面包，以及足以造成营养不良的稀粥。

　　正是这样看不到尽头的苦难，推着夏洛克迈出村庄，闯进荒野，冒着生命危险寻求一份生路。

　　然而，来到了黑水镇之后，仅仅是第一场冒险就让夏洛克认识到，他以前想的太天真了。

　　夏洛克缓缓转头，看向这座森林洞穴内部。

　　一座燃烧着的篝火熏烤着四周围的岩壁，几座用麻布、兽皮胡乱拼凑的帐篷搭在洞窟内部，帐篷的开口都正对着篝火，好抵挡住洞底那股能啃噬皮料的湿冷潮气。

　　几道各具特点的身影围坐在篝火旁边，利用火焰烤着肉吃。

　　乍一看，还以为是经典的四人冒险小队。

　　可夏洛克仔细看去……心中的寒意越来越深。

　　半兽人、提夫林、灰矮人、卓尔精灵。

　　好家伙，这个团队，全员恶人。

　　一个比一个臭名昭著，一个比一个重量级。

　　半兽人加尔，情绪极其不稳定，每天有至少三次因为言语挑衅，拿起腰间的斧头要和同伴拼命。

　　观察了加尔三天，夏洛克加深了对半兽人的刻板印象。

　　不愧是博德城斗殴率第一的种族，瞅谁谁不顺眼。

　　但是夏洛克在暗中听到其他人议论加尔，说他根本没有兽人血统，只是单纯犬齿长，发怒是狂躁症犯了。

　　提夫林费拉克，头生双角，皮肤血红，一眼看去，就给人一种火抗很高的感觉。

　　事实还真是如此，提夫林是一种人类与恶魔或魔鬼签订契约后，共同繁衍出的后裔，他们拥有恶魔血脉，对火焰具有天生抵抗力。

　　恶魔血脉让提夫林更容易迈入黑暗面，再加上许多城市的法律规定，不允许提夫林种族从事体面工作，为了谋生，许多提夫林只能游走在灰色甚至黑色的产业中，导致了提夫林的犯罪率居高不下，成为博德城犯罪率第二的种族。

　　顺带一提，犯罪率第一的种族是狗头人。

　　令夏洛克比较意外的是，这个名为费拉克的提夫林武艺平平，剑术粗糙，戏法松弛，然而他在种族骑士这方面，却是一个实实在在的大文豪。

　　尤其是对着同伴讲种族骑士笑话的时候，简直是出口成章，妙趣横生，如果不是夏洛克比较怕死，肯定要搭几句捧哏，凑个热闹。

　　灰矮人钢顿，身高100厘米，体重100千克，大胡子，典型的正方形身材。

　　和普通矮人不同，灰矮人既不热情，也不忠诚，同时还和普通矮人一样贪婪成性，为了哪怕半个铜板，也不惜撕破脸皮吵架。

　　夏洛克听说，钢顿以前过得很富裕，管理着一整条矿脉。

　　后来，他离婚了。

　　再后来，他开始借贷读博。

　　再后来，以贷养贷。

　　之后发生了什么，夏洛克就不太清楚了。

　　总之，祝他的补天计划能成功。

　　坐在钢顿旁边的，是卓尔精灵多里安，一头皎洁的银发，墨色的皮肤，气质森冷。

　　他也是这支队伍的首领，平日里沉默寡言，但夏洛克对他的印象最为深刻。

　　不仅仅是因为他是“天生邪恶”的卓尔精灵，还因为多里安本人脚下生疮头顶流脓，是大名鼎鼎的坏种。

　　夏洛克一进镇子，就看见过多里安的通缉令：

　　（血狼匪帮头目：多里安，赏金：100金币，提供有效线索者奖金10金币）

　　没错，此时此刻，和夏洛克共处同一洞窟的四人，根本不是什么公正守序的冒险者团体，而是一伙杀人越货的匪帮。

　　“我和匪帮混在一起，难不成我也是……”

　　夏洛克的视线下移，看见自己的双手双脚，此时正被绳索牢牢捆住。

　　别人都睡帐篷，只有他被捆成粽子，躺在几块碎木板上面，硌得脊椎骨钝痛。

　　好吧，我不是土匪，我是猪仔。

　　三天前……怀揣着在地下城中搜出宝藏的梦想，夏洛克和两名同村的年轻人一起注册，成为冒险者。

　　三人小队的第一次冒险成绩并不理想，初出茅庐便被匪帮劫杀。

　　两名同村的同胞被当场杀死，夏洛克因为能识别野外草药，可以在匪帮的洞窟巢穴里制作敷药，勉强有利用价值，这才暂时留下一条性命。

　　“这开局，怎么堪比缅北园区啊？”

　　夏洛克深吸一口气，他穿越过来的时候，就已经变成猪仔了。

　　前身这是一点操作空间都不留给他。

　　好在金手指已经到账……现在只差杀一只哥布林……

　　就能获得魔兽器官！

　　虽然夏洛克不知道哥布林的魔兽器官有什么用，但有总比没有强！

　　刚巧，篝火那边，几个恶人的说话声传来，夏洛克敏锐地捕捉到了其中的哥布林关键字：

　　“预计还有半天，讨伐哥布林巢穴的灰鹰小队就会经过虎跃涧，进入哀嚎窟。”多里安擦拭着手中的长剑，用加热后的亚麻籽油保养剑身，“他们只有5个人，一副弩，没有职业者，我们只要堵住哀嚎窟出口，他们必死无疑。”

　　“又是一帮穷鬼，身上的肉刨干净都卖不出10个金币。”灰矮人钢顿嘟囔着。

　　“吃烤肉的时候，别说那些恶心的东西。”费拉克皱眉看着眼前的灰矮人和半兽人，

　　这两头牲口，在他斥责之后，反而吃得更香了。