第三十一章：‘黑门’线索（5k）

绚丽的夕阳，如同一只燃尽的金色眼眸，被地平线缓缓吞噬殆尽。

　　伴随着最后一丝光亮消逝，冰冷而深沉的夜幕降临，彻底笼罩大地。

　　原本深红色的唯美画卷，在这一刻被诡谲的黑暗所取代，今夜无月，入目所及的，只有无尽的深黑，足以让人心生惶狂。

　　在夜色笼罩下，遍地尸骸的村庄极易滋生活尸、恶灵一类的不死生物，它们在黑暗中苏醒，带着怨恨与饥渴，悄然跟随在活人的身后，伺机觅食。

　　腐败的尸体本身还会传播致命瘟疫，以及针对活人的诅咒，极其危险。

　　仅凭罗纳德一名牧师的力量，根本无力超度整个村庄上百户人家的所有尸体。

　　考虑之后，罗纳德使用了祝圣仪式，花费了整整1小时，以及大量的银粉，才仅仅制造出半升圣水。

　　罗纳德一边吟诵着祷告词，一边将这些圣水洒在村庄中央的村民尸体上，以免此处的亡者怨念过于浓郁。

　　即便如此，冰之鹰团的几人也无法在洛克村内过夜，只能撤退到数公里之外的河流上游，在溪水边布置了临时营地。

　　熊熊燃烧的篝火驱散了周遭的黑暗，将光明与温暖带给围坐在旁边、每一个都脸色悲怆的幸存者们。

　　此时的营地中，除了冰之鹰团的夏洛克四人，还有5名洛克村的房屋中找到的幸存者。

　　除了一个襁褓中的婴儿之外，还有两名成年男性，两名成年女性，他们每个人都肤色黝黑，手上布满老茧，显然都是久经风吹日晒的辛苦劳动者。

　　此刻，除了哇哇大哭的婴儿之外，其余的成年人都显得六神无主，眼神中满是无法压抑的惊恐。

　　他们的身体处于高度紧绷的戒备状态，时不时会不由自主地抽搐一下，如同惊弓之鸟。

　　一旦旁边有什么风吹草动，这些被吓丢了魂的村民就会立刻惊慌地站起来，几乎要夺路而逃，完全丧失了理智与判断力。

　　好在，将他们从绝境中救出来的强大冒险者们，就在篝火旁守护着，保证了营地的绝对安全。

　　偶然间，这些村民望向夏洛克几人的目光，都充满了感激和崇拜，宛如在注视传说故事中走出的英雄。

　　当然，对于这些被拯救性命的人来说，夏洛克他们确实称得上是真正的英雄，这样的拯救本身，已经足以称得上奇迹。

　　幸存者中，刚好有一名正在哺乳期的妇女。

　　她从罗纳德那里小心翼翼地接过了婴儿，先在溪水边清洗沾满了屎尿的襁褓，随后便将婴儿抱在怀中，温柔呵护着，轻声哄着孩子入睡。

　　哄着哄着，看着怀中幸存的婴儿，妇女的声音越来越小，最后卡在喉咙里，无法发音。

　　豆大的泪珠划过她粗糙的脸颊，在婴儿光滑的额头上无声破碎。

　　妇女垂下头颅，颤抖的手捂住了嘴巴，喉咙里仍然止不住地发出了压抑、凄悲的呜咽，如同受伤的野兽般在绝望中哀鸣：

　　“我的……孩子啊……”

　　她的悲恸感染了营地里，围坐在篝火边的其他幸存者，悲戚和痛楚的情绪，如同病毒般在空气中蔓延。

　　存活下来的男人们虽然外表更加坚强，此刻却同样眼圈发红，默默低下头颅，攥紧的拳头骨节发白，不知他们的内心在想着什么。

　　夏洛克望着营地里的这一幕惨剧，心中发出无声的叹息。

　　这个残酷世界的规则太过弱肉强食，如果没有力量，就无法保护亲人的生命。

　　必须要变强，成为真正的强者！这样才能在魔物猖獗，动荡不安的时代中存活下来！才能掌控自己的命运！

　　下定决心后，夏洛克走向草丛的后方，踏入了冰冷的溪水中。

　　他用木瓢捞起溪水，朝着自己身上的污垢浇下。

　　日间他杀死了多达数十只哥布林，粘稠的污血早已覆盖在夏洛克的身上，凝结成一层厚厚的血痂。

　　血迹干涸之后，新的血液又浇灌其上，叠加了一层又一层。简直像是在他的锁甲外面，又套了一层血色的皮衣，散发着令人作呕的腥气。

　　将这些顽固的污血清洗干净非常费劲，至于里面那件贴身穿戴的棉麻短衫，早已被污血完全浸透，脏得无可救药，只能毫不留恋地将它丢弃。

　　所幸夏洛克带了备用的衣物，他的注意力便全部转向了清洗甲胄和身体上面。

　　锁甲、护腿、头盔上的污血需要先浸泡在水中软化至少半个小时，让血痂慢慢溶解，然后再用粗布蘸水，使出全力来回擦拭，才能一点点去除。

　　对于甲胄的缝隙，则是用软毛刷仔细清理，避免血垢残留导致锈蚀，影响甲胄的防御性能。

　　在锁甲浸泡的同时，夏洛克也完成了对身体的清洗。

　　对于头发、指甲缝和关节褶皱处的血污，夏洛克更是用皂角反反复复地多洗了几遍，保证不留任何痕迹。

　　虽然表面的血污全部洗净，但夏洛克还是能闻到自己身上散发出那股挥之不去的淡淡血腥气。

　　这种淡淡的血腥气味，也能从雷骨的身上嗅到。

　　恐怕这就是同为前卫的宿命，用自己的身躯，为身后的队友抵挡最危险的攻击，与魔物近身搏杀，每次战斗都浑身浴血，既有魔物的血，也有自己的血。

　　经历了现实中残酷而真实的搏杀后，夏洛克回想起传说故事中的英雄剑士，据说他每时每刻都风度翩翩，斩杀巨龙时，斗篷甚至不染一丝灰尘……这就有点太不真实了。

　　巨龙那种遮天蔽日的体型，喷血的时候，恐怕和下暴雨差不多，剑士在激战的时候，难道还顾得上躲雨吗？

　　心中思绪纷飞，两个小时的洗刷时间，不知不觉间就过去了。

　　在清洗的过程中，夏洛克看着越来越干净，到最后锃亮如新的锁甲，心中莫名生出一丝愉悦感。

　　果然，把脏兮兮的东西洗干净，确实给人一种很解压的感觉。

　　刚将清洗干净的甲胄头盔收好，营地篝火那边便传来一股浓的肉香。

　　“咕噜——”

　　夏洛克肚子发出抗议的叫声，胃部的饥饿感如潮水般汹涌而上，催促着他带着洗净的甲胄头盔，快步走回营地。

　　今天的晚餐是炖熏肉，配硬面包块，虽然依旧是腌制食物，但经过炖煮之后，熏肉片的口感会变得软嫩多汁，闻起来香味扑鼻。

　　做这锅炖熏肉汤的主厨是罗纳德，他一边为所有人舀汤，一边颇具自豪地吹嘘道：

　　“这锅熏肉里，除了盐块，我还加了溪水旁采摘的蒲公英，这样可以中和烟熏肉的柴苦味，还好我出任务之前学了一手，不然你们谁知道，蒲公英会有这种效果！”

　　夏洛克尝了一口，果然如罗纳德所言，这炖肉汤味道醇厚美味，完全没有熏肉常有的柴苦之味，而且带有清新的野草香气，让熏肉味道更加鲜美，令人食指大动。

　　可见，罗纳德的这门“野外生存厨艺”确实学到家了。

　　锅里那热气腾腾的熏肉汤，同样被罗纳德舀给了几名洛克村的幸存者。

　　这些苦命人看到碗里盛的竟然是熏肉，脸上立刻浮现出了惶恐地神色，甚至不敢伸手去接。

　　这些劫后余生的男男女女，头一起摇成了拨浪鼓：“大……大人！我们怎么能喝您的肉汤呢！”

　　不过，在和平民沟通方面，罗纳德颇有心得。

　　罗纳德和颜悦色地劝慰了一会儿，感受着他言语中传达的诚挚和温暖，这些幸存者便在情绪和饥饿的双重驱使下，终于抵挡不住，端起熏肉汤，狼吞虎咽地吞了下去。

　　“味道如何？”罗纳德微笑着问道。

　　“这肉汤实在太美味了……简直和收获日的晚宴一样好吃！”幸存者们双眼放光，激动地回答道。

　　“那就好，”罗纳德笑着点头，随后，他的声音骤然变得郑重了几分：“我接下来要问你们几个问题，我需要真实的回答，这事关重大。”

　　夏洛克坐在不远处，他将硬面包块蘸在汤里软化，然后连同软嫩的熏肉一起，大口吞进肚里，恢复着白天激烈战斗所消耗的体力。

　　听到罗纳德话语的转变，夏洛克立刻意识到，牧师正在向这些幸存者询问关键信息，还原真相。

　　譬如，袭击洛克村的哥布林是从哪来的？

　　那扇黑门，是否又再度开启？

　　然而，即便是过去了几个小时，这些村民依旧处于惊魂未定的状态，眼神涣散，思维混乱，根本无法将自己的所见所闻条理清晰地描述出来。

　　这就像是派出所的笔录环节，往往几个人的说辞都大相径庭，充满矛盾和模糊，需要反复核对、抽丝剥茧，花费好几个小时，才能弄清楚一个小案件的来龙去脉。

　　看到罗纳德皱起的眉头，夏洛克估测，短时间内，村民们恐怕无法提供一个完整可靠的答案了。

　　夏洛克抬起目光，环顾了一遍整个营地。

　　营地之中，没有雷骨的身影，他依旧在溪边清洗那副巨大的甲胄，毕竟，他那套板甲，比起普通形制来说，大了不止10个尺寸，清洗起来要比夏洛克的费劲好几倍。

　　所以篝火旁边，只有罗纳德特意帮雷骨留好的那份晚餐，等到雷骨什么时候清洗完毕，再过来享用。

　　那几名幸存的村民围坐在篝火的另一侧，距离夏洛克的位置较远，平常的时候，他们甚至不敢和夏洛克主动对视，足见他们心中对冒险者们的巨大敬畏。

　　此刻，罗纳德坐在村民们身旁，正耐心地一边安抚着他们，一边用温和而富有引导性的语气询问着线索。

　　此时，坐在夏洛克身旁，仅有菲利克斯一人。他手中握着一支羽毛笔，正低头在羊皮纸上飞快地书写着什么，神情专注。

　　“怎么了？”注意到夏洛克投来的目光，菲利克斯放下笔，抬起那双碧色的眼眸，眼中带笑地问道。

　　今天白天的战斗中，夏洛克仿佛一台不知疲倦的杀戮机器，他那无比致命、一剑又一剑精确而冷酷地斩杀哥布林的背影，给菲利克斯留下了极其深刻的印象。

　　这样的天才，能被菲利克斯邀请加入冰之鹰，必然是一个正确且富有远见的决定。

　　“团长，你在写什么？”夏洛克好奇问道。

　　“这是任务报告，夏洛克，”菲利克斯一边回答，一边用手指捻起面前书写着密密麻麻文字的一页羊皮纸，递给夏洛克，“只有在冒险者大厅注册的冒险团，才有资格提交的正式文件。”

　　夏洛克接过一看，只见羊皮纸上，用隽秀而工整的通用语书写着从任务出发、经过青草旅舍，一直到马车靠近洛克村的种种经历。所有大小细节都清晰地罗列出来，遣词造句严谨而细致，仿佛亲身经历般跃然纸上。

　　夏洛克手中的这一页任务报告，正是菲利克斯刚刚完成的部分。

　　由此可以推测，菲利克斯此时正在书写的，就是洛克村遭遇战，那段血腥而关键的战斗部分。

　　“提交任务报告，不仅是完成公会的流程，还可以为冒险团提供额外的功勋奖励。”菲利克斯补充道，眼中闪过一丝精明的光芒。

　　“功勋是什么？”夏洛克倒是第一次听闻这个名词。

　　“小夏洛克，你没有加入过冒险团，确实没接触过这方面的概念，”菲利克斯略一思索，随即耐心且详细地为夏洛克解释道：

　　“功勋是冒险团才能拥有的一种特殊奖励体系。它的主要来源是斩杀强大的魔物和完成委托任务。功勋等级越高的冒险团，可以拥有的权限就越多，能接触到的稀有资源与情报也越好。”

　　“除了能兑换稀有的魔法材料、珍贵的战技手册，在积累足够多的功勋后，甚至可以获得觐见国王的机会，以及从王国宝库中，兑换一件世所罕见的珍宝！”

　　说到这里，菲利克斯无奈地摇摇头，笑着说道：

　　“不过，王国宝库里收藏的，大多是一些魔力流失的古董，华而不实，而且远远落后于时代。”

　　“尤其是近些年，随着冒险团的兑换次数逐渐增多，宝库里真正有价值的物品也越来越稀少，基本都被顶尖的强者兑换走了。”

　　“那我们冰之鹰团的功勋，足够兑换王国宝库中的珍宝了吗？”夏洛克好奇问道。

　　菲利克斯稍作计算，回答道：“还不够，按照我们目前的速度，至少还需要积累十年时间。”

　　“不过那时候，我早就成为一名龙脉术士，晋升职业者，获取功勋的速度自然会大幅增加。”

　　两人又聊了王国相关的一些信息，夏洛克对于远方那座宏伟的王都，以及那位志向高远，自称为“太阳”的国王，有了一个模糊的初步概念。

　　“夏洛克，你觉得这些哥布林，是从‘黑门’里出来的吗？”

　　菲利克斯重新拿起羽毛笔，一边在羊皮纸上沙沙书写着，一边向夏洛克问道，语气中带着征求意见的意思。

　　“我觉得很像。”夏洛克一边回答，一边拿起一根炭化木棍。

　　棍尖在地面上缓缓划过，勾勒出一个粗糙的圆圈，仿佛在模拟村庄的布局。

　　“虽然薄雾森林里哥布林泛滥成灾，但这里处于王国大道西侧，与薄雾森林的边缘仍有几十公里之遥，按理说大规模的哥布林群不应出现在此。”

　　“另外，从村庄民兵的尸体位置来看，他们都是在村庄中心被杀害，并且所有尸体都面朝村庄内部，这说明，敌人并非从外围攻入，而是从中心突降。”

　　夏洛克用木棍点在圆圈的正中心：

　　“而在村庄的正中心，有着几具被压扁的哥布林尸骸，周边却没有任何滚石或重物造成的痕迹。”

　　“唯一的解释，就是这些哥布林在传送至此的时候，被随后降临的、体型更为庞大的熊地精直接压断了骨头，惨遭碾杀。”

　　“所以，我认为‘黑门’再一次开启了，并且位置就在洛克村的正中央。”

　　“很好的推测，夏洛克。”

　　回应夏洛克的，是罗纳德略显疲惫却又充满肯定的声音。

　　夏洛克转头看去，只见罗纳德正朝这边走来，他一把抓起自己的水袋，仰头大口痛饮，水渍顺着嘴角流下，浸湿了胡须，也冲淡了他脸上的倦怠。

　　罗纳德擦了擦嘴角的水渍，看向夏洛克和菲利克斯，沉声说道：

　　“你们猜的没错，正是‘黑门’的开启，将一群哥布林带来了我们的位面！”

　　随后，罗纳德将他从幸存者那里所获得的情报，详细地向菲利克斯和夏洛克汇报：

　　在佣兵里德离开之后，洛克村一度恢复了往日的风平浪静，先前那群哥布林也没有再出现过，似乎已经流窜至其他地区，离开了村庄的威胁范围。

　　这样的情况，更加坚定了村民对里德的怀疑，他们觉得里德只是发了失心疯，并迫不及待地迅速瓜分了里德一家留下的宅屋和财产。

　　然而，在第三天的下午，幸存的村民们突然听见村庄中心传来许多重物坠落，撞击地面的“嘭嘭”闷响。

　　此时还没有任何人知道，接下来迎接他们的，是一场魔物制造的血腥噩梦。

　　守护村庄的民兵在熊地精们面前毫无反抗之力，被瞬间屠杀；青壮年们被生吞活剥，血肉横飞，血染土地。

　　这些哥布林宛如饿极的疯狗，将所有能抓到的血肉都塞进嘴里疯狂咀嚼吞咽。

　　后面的事情，就是冰之鹰团员们亲身经历、并且熟知的部分了，他们赶到时，村庄已然沦为血腥炼狱。

　　虽然活下来的幸存者没有一个人亲眼目睹传送门的开启，但根据声音线索，可以确定……

　　召唤这些哥布林、熊地精的罪魁祸首，正是那道再度降临的‘黑门’！

　　“这些哥布林都饿疯了……连女人都吃。”

　　夏洛克闻言，不由得心中恶寒，一股难以言喻的反胃感涌上心头。

　　如果‘黑门’后的世界是地球的话，那到底是怎样的一幅景象？！

　　破败、饥荒、魔物遍地！

　　怎么可能！

　　此时，菲利克斯沉静的声音传来，打断了夏洛克纷乱的思绪：

　　“明日清晨，我们将快速探索洛克村，重点寻找从‘黑门’中坠落的任何‘异位面残留物’或线索！不论有任何发现，两小时后，立即撤离洛克村！”