第二章：哥布林

“行了，根据线报，这支队伍里有两个相貌符合要求，可以和新抓的囊货一起，卖给罗恩城的大人，你们注意别弄死了。”多里安尖细的耳朵在火光里抖了抖，泛着冷光的瞳孔扫过在场的所有匪徒：“谁要是搞砸了生意，害所有弟兄没有肉吃，自己留下来喂狼！”

　　说完之后，他们又磋商行动细节，半个小时后，篝火旁的几人各自进了帐篷，休息去了。

　　“把我卖给罗恩城的大人？”

　　岩壁旁边，蜷缩在湿冷的碎木板上的夏洛克，汗毛都竖起来了。

　　山洞里没有外人，多里安话里的“囊货”，除了夏洛克，还能有谁？

　　原来多里安这些恶匪，根本没看重我的草药能力，而是垂涎老子的脸，逼我成为变态贵人的玩物。

　　结合灰矮人、提夫林、半兽人那仿佛看死人的眼神……

　　夏洛克毫不怀疑，自己这个“玩物”很可能是一次性的。

　　哇，这不是中世纪吗？权贵都这么变态？

　　恐惧让夏洛克感觉毛骨悚然，呼吸都变得冰冷起来。

　　夏洛克明白，自己必须赶快逃出去，否则一定会生不如死。

　　“冷静，现在还没到最绝望的时候。”夏洛克冷淡的目光扫过凌乱不堪的匪帮洞窟，简陋的帐篷旁，散落着因缺乏保养而锈蚀的刀剑和斧头。

　　“说是匪帮，其实……也就是一帮臭鱼烂虾。”

　　人数较少，纪律性差，行动不专业……也就造成了无数破绽。

　　就比如现在，熊熊燃烧的篝火无人看管，火焰和帐篷的距离远小于安全间距，只要夏洛克扭动身子踹上一脚，就能引发一场小型火灾。

　　当然，这样的混乱还不足以让夏洛克逃脱……但再加上颇具松驰感的绳结呢？

　　这几天里，夏洛克的生活堪比缅北猪仔，每天除了一天一顿饭，一天一顿屎，其他的时间都被捆成粽子，手脚各自被一根绳子捆住。

　　而负责看管夏洛克的任务，是由灰矮人、提夫林、半兽人轮流完成的。

　　夏洛克敏锐察觉，三人捆绳手法是不一样的。

　　或许是因为急躁的性格，以及粗糙的手法，半兽人加尔的绳结……只是一个看似死结的活结。

　　既然是活结，夏洛克完全可以挣脱开，解放自己的手脚。

　　不过，这样的机会仅限于半兽人加尔“值班”的那一天。

　　或许是幸运女神睁眼……明天，也就是这群匪徒再次行动的同一天，看管夏洛克的就是半兽人！

　　“既没有牢固的绳结束缚，洞窟里又没有人看守我，明天就是绝佳的逃跑机会！”夏洛克心中暗道：“也可能……是最后的逃生机会！”

　　夏洛克对黑水镇周边的地形基本了解，多里安匪帮所在的“狼穴”洞窟，位于黑水镇和古兰格地城中间的薄雾森林中，

　　只要能跑出狼穴，朝西边狂奔半天时间，就能够穿过薄雾森林，回到黑水镇。

　　虽然这一路上，也可能遇到毒蛇、丛林黑豹、低阶魔物……但风险完全在可控范围内。

　　“这个计划的可行度，五颗星！”

　　“等我回去，就把匪帮的信息上报治安队，赚那10块金币！不就又有启动资金了？”

　　怀揣着希冀，夏洛克在潮湿的碎木板上昏昏睡去。

　　……

　　第二天，一切都如夏洛克预想中那样发生。

　　早晨，夏洛克借着吃喝拉撒的理由，短暂让自己的手脚解放了一段时间，随后又被半兽人加尔捆上。

　　夏洛克暗中观察，确认了半兽人绑的绳结依旧是活结，内心高兴得想要跳起来。

　　不……要等这些人都走了再跳。

　　多里安四人整备完毕，（事实上，他们连一个法师都没有，也没什么好整备的）如同恶鬼出笼，朝洞窟外穿行。

　　然而刚走了一公里，多里安就停下脚步，皱眉看着地上的一片潮湿泥土。

　　多里安眼神示意钢顿，钢顿立刻上前，手指捻起一小点，尝了尝，笃定道：

　　“这是哥布林的粪便！”

　　“我们的营地旁边，出现了一队新的哥布林！”

　　多里安瞬间头大，哥布林这种东西，就像厨房里的蟑螂，当你发现一只的时候，意味着周围一片区域，已经繁衍出一大群了。

　　“加尔，你回营地守着，我可不想让哥布林把我们的营地掀个底朝天。”多里安转头对半兽人说道。

　　“我？”半兽人加尔不满，“凭什么我去？杀那些狗一样的东西有什么意思？”

　　“总要有人去。”钢顿冷硬地说道，同时站在了其他人身后。

　　费拉克插话道：“和这个哥布林的狂躁近亲废什么话？他不愿意去砍绿皮，原因得问问他妈。”

　　“你说什么？！”

　　半兽人被费拉克的话瞬间激怒，浑身的肌肉贲张而膨胀，青筋像扭曲的藤蔓般在皮肤下暴起，几乎要撑裂皮肤，双手大斧在空中划过一道血影，朝费拉克当头劈下。

　　费拉克吓了一跳，朝旁边躲去，大斧在费拉克背后的软木橡树上劈出一道豁口，深深嵌入其中，斧身仿佛被吸住一般，加尔用力也拔不出来。

　　等半兽人费尽力气拔出大斧的时候，一转头发现，费拉克、多里安、钢顿三人已经跑远了。

　　半兽人的日常，就是这么简单、激情，又狂躁。

　　……

　　“哈哈，我自由啦！”夏洛克解开手脚的活结，兴奋地小声喊道。

　　随后，夏洛克蹑手蹑脚，在帐篷旁的烂刀烂剑里，挑了一把锈蚀程度还算能接受的单手剑、一面小圆盾。

　　整个动作都没有发出太大声音。

　　嗯，毕竟还没确定安全，低调一点。

　　提着剑盾，夏洛克来到了洞窟的出口，有些不舍地看了一眼洞窟里凌乱的帐篷、堆积的板条箱。

　　如果给他一个小时时间，他能从营地里翻出不少值钱玩意儿，一股脑打包带走。

　　陶瓷盘子、玻璃杯、马蹄铁、长剑、铁锤……

　　别看这些都是杂物，它们可都能换钱啊！

　　可惜，夏洛克没有那个时间，每在洞窟里多待1分钟，都意味着危险更近一分。

　　况且，携带负重也会导致后续的逃亡成功率降低，对比之下，就有点得不偿失了。

　　孰轻孰重，夏洛克还是分得清楚。

　　当断则断，夏洛克的思想斗争只持续了几秒钟，便转身迈向洞窟之外。

　　这座连地图都吝于标注的无名洞窟，藏在薄雾森林的北部，多里安称呼它为“狼穴”。

　　虽然有个威风的名字，但洞窟的结构并不复杂，夏洛克在黑暗中摸索前进，通过两个拐角，就看见了连通外界的洞口。

　　此刻的夏洛克，已经能看见洞口外面，萦绕着薄雾的细密丛林。

　　深绿色的树木在雾中若隐若现，叶片上的露珠折射着微弱的天光，像撒了一地碎钻。

　　然而，还未来得及高兴。

　　一道魁梧的身影，胸口撞开一层薄雾，出现在夏洛克的视野尽头。

　　极具特征的突出下颚，以及暴露在嘴唇之外的獠牙，都让夏洛克在瞬间认出他的身份。

　　半兽人加尔，他怎么会回来？！

　　正当夏洛克内心紧张到极点的时候。

　　一支粗糙的手弩，从树丛后方探出，指向加尔的胸口。

　　“嗖——”

　　“噗呲——”

　　弩箭射歪，带着锈蚀的箭头刺破血肉，深深扎进了半兽人加尔的手臂。

　　暗红色的鲜血汩汩流出，像一条细小的毒蛇蜿蜒而下。

　　半兽人加尔猛然回头，喷发着怒火的目光瞬间锁定树丛里的矮小身影：

　　“该死的哥布林！”

　　射出的那一箭仿佛引爆了空气中的火药，整个丛林好像活过来一般，原本静谧的树丛疯狂颤抖，蹿出数道浑身绿色的身影。

　　这些怪物皮肤布满疙瘩，身高矮小如钢顿，四肢纤细，手持嵌钉的木棒，猩红的双眼之中，充满着狡诈和恶毒。

　　它们张开流淌涎水的血盆大口，露出满口尖牙。

　　所有的哥布林双眼之中，皆闪耀着异样的神采，凝视着加尔的强壮臂膀、半兽人翘臀。

　　然后，它们的目光兴奋到了极点：

　　“美人！”

　　“好兴奋呱！”

　　“啊？”

　　看见这一幕的夏洛克整个人愣住了，他几乎要破口大骂。

　　这是什么野种哥布林，连雄性半兽人都要歼？！

　　这混沌审美，和福瑞控坐一桌去！！！

　　“格乌什在上啊……”

　　此时此刻的半兽人加尔脸色大变，感受着从未领教过的狂热目光，他忍不住汗毛倒竖，大腿夹紧。

　　“死了还好，如果活下来被哥布林抓住……那才是生不如死！”

　　“啊！！！”

　　想到令人恐惧的结局，半兽人发出破釜沉舟的震天怒吼！

　　怎么办，只有战！