第三十二章：巨龙咆哮，冰之鹰的灭顶之灾（5k）

清晨时分，天色方才蒙蒙亮，一层薄雾笼罩着死寂的洛克村。

　　在这片本该只有死者长眠的废墟中，出现了一道手持钢剑的身影。

　　那是一个黑发的少年剑士，身姿轻盈矫健，如同一只雨林中的成年黑豹。

　　少年脚步轻松地前进，规避了地上发臭的尸体碎块。

　　同时，他那双锐利的眼眸如鹰隼般快速扫过每一寸地面，不断在废墟中的零碎物件上浏览。

　　几秒钟后，少年的两眼忽然一亮，大步上前。

　　他从一具早已僵硬的哥布林尸骸下面，拽出一件黑色的物品。

　　一根长长的数据线，连接着一个刚好能被手掌抓握的黑色机器。

　　这是一台鼠标，看上去已经颇为老旧，

　　数据线的一端被碾断，USB接口消失得无影无踪，编织外皮内部的导线暴露在空气中。

　　明明是一台完全报废的鼠标，少年却视若珍宝一般，小心翼翼捧在手中仔细端详。

　　许久，他眼中渐渐流露出显而易见的失望。

　　“没有生产日期啊……”夏洛克叹息一声，将鼠标轻轻放下，继续在寂静的村庄内翻找起来。

　　这台鼠标，并不是夏洛克今天找到的唯一一件“异位面残留物”。

　　除了鼠标，夏洛克还陆陆续续找到了一把螺丝刀，一个可乐瓶，以及一件塑料的儿童玩具——迪迦奥特曼的变身器。

　　就是这根平平无奇的神光棒，让夏洛克的心情瞬间沉入谷底。

　　‘黑门’另一边的世界，此刻已毋庸置疑，就是夏洛克曾经居住、生活、成长、魂牵梦绕的地球！

　　夏洛克完全无法理解，自己所穿越的异世界，到底和地球有着怎样诡异的关联。

　　“难道说，异界本身就是地球的一部分？”

　　“那为什么，我穿越之后，地球会过去好几十年？！”

　　“另外，‘黑门’究竟是什么？为什么能够连通两个世界？！”

　　脑海中的问题一个接一个冒了出来，思绪纷乱焦躁，夏洛克搜索物品的动作反而越来越快。

　　“必须先确定，‘黑门’后面的世界，到底处于什么时代！”

　　“这是关键中的关键！”

　　夏洛克此时正在搜索的，正是商品包装上的生产日期，这是最直接的关键信息，能够帮助他确定具体时间！

　　“夏洛克。”一道熟悉的低沉嗓音，忽然从背后响起。

　　“雷骨？”夏洛克猛地转头看去，果然看到了那道铁塔一般的高大巨影。

　　今天的雷骨并没有披上他那套沉重的板甲，只是套了一身锁甲，依旧戴着那副刻有狰狞图案的铁面罩，黑色的主色调，远远看去如同一座移动的黑色大山，身影里充满压迫感。

　　转头看去的瞬间，夏洛克的视线便被雷骨手里握着的东西牢牢吸引！

　　那是一个只剩半截的塑料包装袋，光滑的表面已经被雷骨擦拭干净。

　　包装袋上印有的logo和文字，让夏洛克心脏骤然狂跳！

　　“副团长，这是你找到的异位面残留物吗？看起来，上面印有很多异世界的文字。”

　　夏洛克让自己的语气平静下来，镇定自若地朝雷骨走了过去。

　　“是，确实有很多文字，要提交给哈尔学士解读。”

　　雷骨没有注意到夏洛克内心深藏的紧张情绪，他随手将塑料包装袋交到了夏洛克手中，目光则是被夏洛克手里的剑吸引。

　　此时夏洛克拿着的，是一把平平无奇的制式钢剑，它的光泽暗淡，材质普通，与他平常惯用的那柄雪纹钢打造的长剑相差了不止一个档次。

　　在昨天的战场上，连续斩断数十只哥布林，以及三只熊地精的骨骼后，雪纹钢剑不堪重负，剑身出现了明显的裂纹，显然是报废了。

　　夏洛克也没想到，自己刚提的新剑，第一次出任务就中道崩殂了。

　　所幸，冰之鹰团的马车二层，还存放着备用的制式钢剑，可供夏洛克使用。

　　按理说，雪纹钢剑的原主人是血狼匪首多里安，它的价格，应该远高于加尔那一把粗犷的半兽人大斧。

　　半兽人大斧能卖出42枚金币的高价，雪纹钢剑的估价，恐怕会轻松超过60金币。

　　然而这么一把贵重的兵刃，仅仅经历了一天的战斗，就被夏洛克用报废了。

　　一只哥布林右耳的悬赏金是2银币，一共70只，一颗熊地精头颅的悬赏是10金币，一共3只。

　　计算后，可以得出从魔物那里获得的总收入约为55金币。

　　而这次任务委托：【委托：剿灭洛克村哥布林群】的赏金，仅有区区5枚金币。

　　如果不计入营救5名幸存者，王国给予的奖赏的话。

　　这趟任务的总收入约为60金币，甚至不如夏洛克的雪纹钢剑价格。

　　不过，这也是夏洛克不够重视武器耐久度导致的。

　　同时，雪纹钢剑也是一柄剑术特化的长剑，其设计初衷，更适用于【与人类决斗】的用途，而不是粗暴地劈开低阶魔物的坚硬骨骼。

　　所以，拿雪纹钢剑这种精贵的武器，来砍杀最低级的哥布林，实在有些奢侈了。

　　发现雪纹钢剑报废的时候，夏洛克就已经打定了主意：“看来，以后要用便宜一点，或者特别耐造的武器，来斩杀哥布林了。”

　　幸好，夏洛克当时和菲利克斯签订的冰之鹰团员契约里，还包括了武器装备的报销项目。

　　待回到黑水镇之后，夏洛克只要在冰之鹰团指定的铁匠铺购买新武器，就能获得高达80%的费用报销。

　　当然，这项报销额度并非无限，它是每月累计计算的。一旦额度用完，便无法再进行报销，需要等待下个月。

　　“回去之后，再购买一把剑吧。”雷骨显然也是这么想的。

　　话音刚落，雷骨便不再停留，转身朝菲利克斯探索的方向大步走去，只留给夏洛克一个高大如山岳般的背影。

　　“我们去见团长。”雷骨简短地补充道。

　　在冰之鹰佣兵团内，雷骨一直都是那个最沉默寡言的成员，但他的每一句话都言简意赅，不需要长篇大论就能让他人理解其内心意图。

　　这种沟通方式过于直接，甚至有些生硬粗糙，初次接触肯定会让人不适。但习惯之后，反而会喜欢上这种豪迈而沉默的气质。

　　当然，雷骨这种独特的沟通方式也有其明显的缺点，那就是他很难和任务涉及的平民交流，除非是使用恐吓的方式，把村民们吓尿裤子，才能获得有效的回答。

　　所以，在冰之鹰团的任务期间，所有需要与平民进行交涉、询问的工作，通常都由罗纳德这个能说会道的牧师负责。

　　跟在雷骨的身后，夏洛克低垂眼眸，看向手里的塑料包装袋。

　　夏洛克表面上镇定自若，实则内心紧张无比。

　　他一眼就认出，这是一袋薯片的残骸，那份熟悉感，如同一把刺来的利剑，避无可避。

　　黄色的圆形底盘，包裹着中央红色的菱形图案，看起来有点像太阳神培罗的纹章，但夏洛克能够认出，这是乐事薯片的LOGO！

　　夏洛克深吸一口气，目光下移，落在在残缺包装袋的下半部分。

　　那里印着一行数字。

　　看到数字的刹那，夏洛克大脑瞬间一片空白。

　　“FS2045/07/22JCI50……”

　　“2045年……”

　　“竟然是二十年后……”

　　夏洛克的脑海中，纷乱的思绪闪过。

　　虽然依旧有数不清的巨大疑问，但至少有两个问题，已经在夏洛克的探索下，有了确切的答案。

　　一、‘黑门’后的世界，的确是地球。

　　由乐事薯片包装袋的文字，以及迪迦奥特曼的神光棒玩具证明。

　　二、‘黑门’后的时间，至少在2045年之后。

　　这也证实了夏洛克“地球过去了数十年”的猜想。

　　“至于剩下的问题，黑色传送门后面的世界，究竟变成了什么样？在那种环境下，是否还有人类幸存？”

　　“或许，唯有穿过黑门，亲自看上一眼，才能知道答案。”

　　夏洛克内心思忖着，他再一次想起了里德的遭遇。

　　这位幸运的村民，因为目睹了黑门的开启，心中生出难以抑制的恐惧。

　　因此，他强行带走了自己的妻女，让她们成功避开了致命的灾难。

　　但是，里德同样也因为这惊魂的一瞥，精神受到了无法弥补的重创，理智彻底崩溃，变成了一个精神错乱的疯子。

　　夏洛克目光一凝，心中已经有了决定。

　　“是某种精神攻击，将里德变成这副模样？”

　　“看来，在亲身接触黑门之前，我需要做好防护精神攻击的准备，决不能莽撞冲动。”

　　“要么施展能够保护灵魂的法术，要么就去猎杀灵魂强大的魔兽，获取魔兽器官，提升灵魂强度。”

　　这时，一道洪亮的声音打断了夏洛克的思绪。

　　那是罗纳德的喊声，他把双手扩成喇叭状，在远处朝夏洛克和雷骨使劲呼喊：

　　“小夏洛克，雷骨！快过来帮忙搬东西！这里有台大家伙，我和团长都搬不动啊！”

　　“好。”夏洛克和雷骨同时应道，两人随即加快脚步，朝罗纳德所处的位置奔跑过去。

　　……

　　夏洛克此时的体重并不轻，虽然看起来身材匀称，但肌肉密度远超常人，在奔跑时，双脚重重踏在地面上，发出“嘭嘭”的闷响。

　　而一旁的雷骨跑起来的时候，简直就像一列钢铁火车，地面都隆隆颤抖起来，仿佛要应声裂开。

　　两人所过之处，尘土飞扬，烟尘四散飞舞，狂风席卷而过。

　　周围的不少树丛，都被猛烈的劲风刮得乱颤，脆弱的枝桠被两人的身体撞到，更是“咔嚓”一声，应声折断。

　　而其中的一株枯木，虽然也被风刮得蠕动了一阵，但立刻就恢复了直立的模样，不再颤抖。

　　没有人注意到的阴影里，枯木的粗糙褐色树皮褶皱上，陡然裂开一道缝隙。

　　一只隐秘的眼睛，在缝隙中，

　　睁开。

　　这是一只拟态为枯木的哥布林，它此刻正在用黄浊的眼眸，死死锁定不远处的冰之鹰团众人。

　　它的目光不带有任何感情，如同一台冰冷的扫描仪器，在菲利克斯、罗纳德、雷骨、夏洛克的身上轮流扫过。

　　“目标一：人类贵族，龙脉术士，血脉活跃度高……狩猎价值：S”

　　“目标二：人类牧师，洛山达信徒，疑似神眷者……狩猎价值：A”

　　“目标三：半兽人战士，卡拉卡克氏族的督军级勇士……狩猎价值：B”

　　然而，当这只眼眸望向夏洛克时，它的扫描进程却忽然卡顿，瞳孔瞬间凝滞。

　　就仿佛系统错乱一般，它从夏洛克的身上扫描出的，居然是无数条无法解析、如同乱码的信息流！

　　“目标四：种族：？……职业：？……狩猎价值：？”

　　随后，它又反复多次地扫描了夏洛克的身影，但无论怎么尝试，却依旧只能获得“种族：？……职业：？……狩猎价值：？”的结果。

　　“遭遇特殊异常，必须尽快上报……”

　　随着枯木树皮上的褶皱重新闭合，那道细微的缝隙中的眼睛被完全隐藏，彻底消失不见。

　　枯木上唯一有可能被人察觉的异样，就此消失，再无痕迹。

　　……

　　跑近之后，夏洛克终于看清了罗纳德和菲利克斯声称抬不动的“大家伙”究竟是何物。

　　赫然是一辆破旧的面包车！

　　“这……”夏洛克看着面包车残破的外壳，内心又沉重了几分。

　　见到夏洛克到来，菲利克斯走到面包车的旁边，仔细地对他讲解道：

　　“我和罗纳德一致认为，这是一台异界的载具。下方那四个黑色的圆形物体是车轮，就像马车的木车轮，只不过这台异界马车所用的，是我们完全不认识的奇特材质。”

　　菲利克斯一边说着，一边通过面包车上缺失的车门，径直坐进了驾驶位。

　　他拍拍座椅，向夏洛克示意：

　　“你看，我能轻松坐在这个位置上，这说明使用这台马车的种族，体型至少与我们人类相仿，甚至很可能就是人类！”

　　“从外壳上的爪印来看，这辆异界马车显然遭受了魔物的猛烈攻击，而车厢内部的血迹，表明了马车的主人大概率已经丧命。”

　　“你说的对，团长。”夏洛克望着眼前面包车驾驶位上，那一滩刺眼的干涸血迹，他的呼吸顿时沉重了许多，心绪复杂。

　　菲利克斯继续指挥道：

　　“这台异界马车的下方还压着其他物品，夏洛克，你和雷骨一起把它挪开，看看下面有什么。”

　　“呃，等我下车再搬。”菲利克斯反应过来，连忙从驾驶位上跳了下来。

　　半个小时后，

　　天色逐渐变亮，几束明亮的阳光已穿透厚重的云层，如同金色的瀑布般，洒向大地，驱散了晨曦的阴霾。

　　“时间到了，我们撤离！”

　　菲利克斯满意地看着眼前沉甸甸的大包裹，里面装满了他从洛克村废墟中精挑细选的“异界残留物”。

　　包裹中，不仅有印着文字的各种机器外壳、衣服，还包括四个从面包车上拆下的轮胎，以及面包车前盖里撬出来的发动机。

　　虽然菲利克斯并不认识发动机的具体功用，但直觉告诉他，这种放置在载具“心脏”位置的复杂机器，肯定比方向盘和座椅更有研究价值。

　　这一次“洛克村的搜索作战”，在菲利克斯看来，显然是收获颇丰，远超预期。

　　就在菲利克斯指挥雷骨，正要将这一大袋子的“异界奇物”扛起来背走的时候。

　　一道细微的嗡鸣声，在他们后方响起。

　　四人之中，感知能力较强的罗纳德，率先发现了这一点。

　　罗纳德回头望去，却看到了让他终生难忘的一幕。

　　天空开裂了。

　　一道漆黑、深邃的缝隙天空中急剧延展，眨眼间便超过上百米，如同撕天裂地一般，散发出宛如山洪海啸的空间波动！

　　“这是……黑门？！”

　　罗纳德的瞳孔骤然收缩到极致，浑身汗毛倒竖而起，他猛地扭头，朝前方三人大吼：

　　“跑！！！”

　　“罗纳德？！”菲利克斯惊讶回头的瞬间。

　　大地开始剧烈震颤，一股磅礴的巨大气场从天而降，如同一座大山压下，瞬间笼罩了方圆千米的范围！

　　菲利克斯脸色在这一刻顿时变得煞白，失去了所有的血色！

　　仅仅是一瞬间的气场压迫，却让他头晕目眩，耳膜嗡鸣，仿佛有无尽的磅礴威严同时冲撞着他的精神与肉体，连呼吸都变得无比艰难！

　　这个瞬间，菲利克斯的身体突然被巨力提起，双脚脱离地面，他被雷骨像麻袋一样扛在肩上，半兽人的巨影此刻正朝着前方夺路狂奔！

　　逃！不逃就没命了！

　　在剧烈颠簸的视野中，菲利克斯艰难地望向高空。

　　被撕裂的天穹之上，那道长达百米的黑色缝隙中，突然浮现出一抹刺眼的火红！

　　下一刻，一只燃烧着熊熊烈焰的龙鳞巨爪，猛地从中探出！

　　紧随其后的，是一颗巨大狰狞的深红龙首。

　　龙首之上，覆盖无数恐怖尖角，如同一尊混乱的至邪皇冠；其鳞片颜色深邃如凝固的火山熔岩，炽烈而坚硬，遍布巨龙庞大的身躯。

　　一对宛如熔金铸就的炽烈黄金瞳中，无尽的残暴宣泄而出！

　　这头恐怖的红色巨龙甫一钻出缝隙，便如雷暴轰鸣，发出一声震耳欲聋、撕裂苍穹的咆哮！

　　“吼——”

　　方圆数公里内，地面上所有的野外生灵都不由自主地身躯颤栗，灵魂深处传来无法抵抗的恐惧，无论是灰兔还是野狼，胯间同样洒出惊骇到极点的尿液。

　　大地上的风暴席卷，如同自然正在无言宣告，毁灭的降临。

　　被烈风扑面的瞬间，菲利克斯只觉全身酥麻无力，血液仿佛停止了流动，细小的血流从鼻中控制不住地溢出，染红了他的脖颈。

　　“原来是——龙威……”这是菲利克斯脑海中最后的一个念头。

　　下一秒，他便头颅一沉，彻底昏死过去，失去了对外界的一切感知。