第二十六章：夏洛克：回家！！！！（4k）

“这就是任务资料里提到的，来自异界的物品？”

　　略带寒意的车厢内，菲利克斯端详着掌心里造型古怪的黑色机器，英挺的眉毛蹙起：

　　“罗纳德，你能看出它的用途吗？”

　　“不知道，完全看不出来，也没有任何魔力反应。”罗纳德耸耸肩：

　　“也许拆开能看出些门道，但我可没本事再把它拼回去。”

　　菲利克斯思索片刻，决定道：“那就等回到黑水镇，交给精通精密器械的钟表匠处理。”

　　他拿出一块洁白的丝帕，低头开始仔细擦拭手中覆盖脏污的黑色路由器。

　　在菲利克斯的擦拭下，路由器表面的脏污被擦拭干净，露出下面布满裂痕的塑料外壳。

　　机身上充斥着的磨损痕迹，带给人一种历经沧桑的破败感。

　　“这台机器看起来十分老旧，像是在废墟里放置了几年，或者几十年。”

　　菲利克斯思忖片刻，抬起头，向队友们征询看法：

　　“你们觉得，‘黑门’的另一边，会不会是一片文明的废墟？所以，才会有这种破败的机器，和哥布林一起出现。”

　　罗纳德笑道：“团长大人，您该不会要说，哥布林毁灭世界这种荒谬的故事吧？有点笑掉大牙了。”

　　雷骨有不同的看法，他了挥蒲扇大的手掌，说道：“罗纳德，出现了哥布林，不一定只有哥布林，或许存在更大的威胁，不能大意。”

　　冰之鹰团的几人正在讨论着，他们没有注意到，夏洛克站在一旁，眼睑低垂。

　　他看似因为疲惫而休憩一小会儿，实则在竭力掩饰自己如同擂鼓般狂跳的心脏，以及疯狂激荡的心绪波动。

　　“没错……那是一台路由器！”

　　“我靠！！！！”

　　夏洛克不敢想象，自己竟然在穿越异界没有多久，就获得了来自“地球”的关键信息！

　　回家！！！！

　　这是夏洛克曾经想起，却连在梦里都不敢去奢望的词汇，此刻却化作一道贯穿天地的惊雷，在他的脑海中轰然炸响！

　　任何一个离开家乡，来到陌生国度的游子，都会产生回家的渴望，距离越是遥远，感情越是强烈！

　　夏洛克此时有些口干舌燥，一股近乎疯狂的、无法抑制的冲动将他驱使，让他恨不得立刻扑过去，从菲利克斯手里夺走路由器，放在眼前拼命端详。

　　但是夏洛克不能这么做，如果表现得太反常，那样只会遭致怀疑，甚至暴露自己来自异界的巨大秘密。

　　他只能用平静的目光，看着眼前的路由器，拼命想要从它破败的外壳上，找出更多和故乡有关的线索。

　　“参数、品牌、出厂型号……什么都行！只要一个汉字，或者一个阿拉伯数字都行！”

　　“只要有一个字符，我就能确定，‘黑门’的背后，就是我的家！”

　　然而，这一台路由器实在太过破旧，外壳剥落得不成样子，夏洛克甚至没能找到任何能够辨认的文字。

　　望着眼前布满龟裂的路由器外壳，

　　一股恶鬼般的寒意，忽然从夏洛克的心底升起。

　　为什么这一台路由器……如此破旧？

　　构成路由器外壳的聚氯乙烯塑料，自然降解需要近五十年。

　　而夏洛克面前这台，外壳竟然已经变形发脆。

　　夏洛克清楚地记得，无线路由器的普及，还是在10年之后的事情。

　　他才穿越到异界不过数日，按理说，地球上绝不该出现一台老化到如此地步的路由器！

　　一个惊悚的想法陡然在夏洛克脑海中浮现：

　　“难道说……‘黑门’另一端的地球，已经过去了数十年？”

　　“破败的路由器，成群的哥布林……那边的世界，究竟变成了什么样子？！”

　　夏洛克攥紧拳头，又缓缓松开。

　　深吸一口气，夏洛克将内心的惊涛骇浪，全部强行压下。

　　此刻夏洛克明白，他必须冷静。在亲眼见到洛克村那座传送门之前，一切都只是猜测。

　　“门后的世界是不是地球，如今的地球又变成了什么样？我必须弄清楚！”

　　对“回家”二字的偏执，化作一股焦灼的烈火，把夏洛克的肺腑都要烧穿。

　　夏洛克此刻心急如焚，恨不得把马车换成高铁动车，直接捣到洛克村里去。

　　……

　　在罗纳德驱驰数个小时后，天色渐暗，夜幕降临。

　　马车顶部挂起一盏带有防风罩的油脂灯，但那黯淡的光芒刚一射入浓稠的夜色，便被黑暗吞噬。

　　马车在路边停靠，冰之鹰的几人短暂修整，吃了一点肉干，在草丛中轮流拉撒之后，便再次启程。

　　驾驶一天的罗纳德回到车厢内休息，一脸嫌弃地睡在半兽人雷骨的身边。

　　而团长菲利克斯亲自接过缰绳。

　　在启程时，菲利克斯用黑色的斗篷，遮住了自己过于灿烂的金发。

　　然后，他把夏洛克从车厢里喊了出来。

　　“夏洛克，坐到我旁边来，”菲利克斯的眼中带着一丝笑意，“夜晚的路上，有时会遇到很好玩的事。”

　　“好玩的事？”夏洛克眨了眨眼，好奇地依言坐在菲利克斯身旁。

　　“驾！”

　　夏洛克刚一坐稳，菲利克斯便抖动缰绳，催促两匹骏马踏入夜色。

　　在乡间的土路上，夜晚没有任何照明设施，更显得道路崎岖坎坷。

　　所幸今夜月色晴朗，银辉为路面洒下模糊的轮廓，足以让人勉强分辨路与草地的边界，避开路上的大型石块。

　　菲利克斯的驾车技术非常高超，即便是在夜间驾驶马车，依旧显得游刃有余。

　　手握着缰绳，菲利克斯甚至还能分心和夏洛克闲聊：

　　“夏洛克，你对那件异界物品有什么看法？整个下午你都看起来心事重重。”

　　“团长，我没有什么看法，不想说话主要是见识太浅薄。”夏洛克语气尴尬地说道：“毕竟我以前只是一个农夫。”

　　说着，夏洛克顺势话锋一转：

　　“若非那次冒险，侥幸与我的宗主缔结了契约，我恐怕一直都会是一个底层的冒险者。”

　　这是夏洛克为自己准备好的身份说辞：一名与至高妖精签订契约的魔契者，他身上所有奇特的力量，皆源于此。

　　听到夏洛克主动提及，菲利克斯果然被勾起了好奇心：

　　“我可以冒昧问问，你的宗主，是至高妖精中的哪一位吗？”

　　“祂是来自喜乐王庭的橡树公主，至高的树妖精女神。”夏洛克将早已备好的说辞托出。

　　这套说辞其实是半真半假，因为任何一个见识到‘生命协奏曲’的冒险者，都会为夏洛克能够呼唤森林妖精助战这件事感到巨大震撼。

　　冒险者随即会对“夏洛克的宗主是‘树妖精女神维拉内斯芮’”这件事情深信不疑。

　　否则他们无法解释，为什么夏洛克能够动用‘生命协奏曲’这种超乎常理的力量。

　　“原来如此。”菲利克斯的神情立刻添上了一份显而易见的庄重。

　　菲利克斯识趣地缄默了。身为接受过良好教育的贵族，他研习过神学，对神明知识有一定了解。

　　据他所知，树妖精女神维拉内斯芮是一位性格乖张，喜怒无常，并且非常虚荣，生性好妒的至高妖精神祇。

　　夏洛克身为维拉内斯芮的魔契者，不能随意将祂的本名提及，若是语气中出现哪怕一丝的不尊敬之处，都可能会遭致神罚。

　　【参考图-至高妖精】

　　马车在沉默中前行，只余下车轮碾过土路的单调声响。

　　夏洛克此时还在思考，菲利克斯所说的“有趣的东西”到底是什么。

　　“夏洛克，”菲利克斯忽然开口，打破了寂静，“你提过，你的双亲是农民对吧？”

　　“是的，团长。”夏洛克老实回答道。

　　“那你的童年……一定很艰苦吧？”菲利克斯追问。

　　“艰苦算不上，只是每个农夫都必须经历的日常罢了。”夏洛克回忆道：

　　“每天都有干不完的农活，天不亮就要起床，喝着米粒都可以数清楚的稀粥，然后全家人挤上那张窄得不行，还生了虱子的床铺……日子就是这样。”

　　“全家……挤在一张床上？”菲利克斯震惊了，声音里满是不可思议。

　　“这在乡下很常见啊……”夏洛克没弄懂菲利克斯在惊讶什么，继续诉说下去：

　　“每天凌晨四五点就要起床，去河边打水，这些水要送去磨坊，如果是冬天还需要砸破冰面……”

　　“六点喝完稀粥以后，就去领主的田里干活，拔草、拾穗，下午在牛棚里打杂，一直干到夜里，有时还要去看守果园……”

　　“如果工作没有做好，就会被鞭子狠狠地抽，有一次我的背被抽烂了，躺在床上，发了三天高烧，险些就死了。”

　　一说起这些记忆，夏洛克的脑海中就自动翻涌出无数的画面，一股莫名的心酸感涌上心头，他的话语不知不觉变得多了起来。

　　夏洛克转过头去，却惊讶地看见，菲利克斯的眼眶居然湿润了。

　　“团长……”

　　“小夏洛克，你确实是一个真正的平民，平民中的平民。”菲利克斯抽了抽泛红的鼻尖，看向夏洛克的目光充满怜悯和赞许：

　　“你和那些脑满肠肥的该死贵族不一样，你经历了苦难的淬炼，你的身上散发着不屈的光辉。”

　　“难怪雷骨一眼就看中了你！”

　　“团长，您过奖了。”夏洛克一时语塞，几秒钟之后，才明白菲利克斯的逻辑。

　　既然富有的贵族都该死，所以越穷的平民，就越有平民味？

　　歌颂苦难是吧？

　　夏洛克实在没想到，菲利克斯对贵族的憎恶，已经演变成了对平民的喜爱。而且“越平民”，菲利克斯就越是喜爱。

　　难怪冰之鹰团不收贵族……这对菲利克斯来说，是一个硬性标准。

　　……

　　夜色渐浓，

　　一个半小时后，坐在菲利克斯身边的夏洛克感到疲倦，正当他昏昏欲睡的时候。

　　一只手忽然拍了拍他的肩膀。

　　“醒醒，小夏洛克。”

　　夏洛克睁眼，发现菲利克斯此时望向前方，俊美的脸上挂着微笑，碧色的眸子里，闪烁着兴奋的光。

　　“好玩的东西来了！”

　　“什么东西？”

　　夏洛克顺着菲利克斯的视线望去，睡意顷刻间被驱散得一干二净。

　　前方不远处，一棵粗壮的倒木横亘在路中央，彻底封死了去路。

　　四道身穿皮甲，手持火把的身影，伫立在树木侧旁。

　　火把的光芒，映亮了他们手中的金属利刃，四把明晃晃的刀剑，让夏洛克瞬间清醒。

　　夏洛克没有丝毫怀疑他们的身份，面前的四人，赫然是一队截道悍匪！

　　看着他们凶狠的眼神，简直就像是四只癫狂的饿狼！准备在夜色中，将过往的商人生吞活剥，真是可怕至极……

　　等等，我怕什么？

　　夏洛克忽然猛地反应过来。

　　对于马车上的四人来说，到底谁才是狼，谁才是羊？

　　无论是夏洛克，还是身高两米五的雷骨，那都是实打实的人形怪物，在披甲之后，任何普通人都无法阻挡，杀人如宰鸡狗一样简单。

　　菲利克斯看起来是个文弱贵公子，但他是一名具有强大战力的术士，其指尖凝聚的冰刃，远比刀剑更加致命。

　　至于最后的罗纳德，虽然他声称自己只是一个治愈牧师，但那一身腱子肉，以及背后捆着的铁质战锤都在宣告，这家伙绝非善茬。

　　这样想来的话……面前这四个气势汹汹的土匪，反而变成了弱势群体。

　　而此时的土匪们，不知自己死到临头，还以为面前驾驶马车的，只是两个普通商人。

　　土匪们的眼中饱含着贪婪和残忍，咧着嘴大笑起来，露出腥黄的牙齿。

　　“难道团长所说的，好玩的东西……指的是这些土匪？”

　　夏洛克猛地转头，看向身旁面露兴奋的菲利克斯，他的脑中忽然想起罗纳德说过的话：

　　他们的菲利克斯团长，最喜欢……

　　扮猪吃虎。