第二十七章：哥布林必须死！！！（5k）

“杀了他们，只留一个活口。”菲利克斯在夏洛克的耳边低语。

　　夏洛克心中一凛，瞳孔微微收缩。

　　这么直接吗？

　　不过，夏洛克本就不是心慈手软的人，斩杀几个土匪而已，并没有多大心理压力。

　　再次抬眼时，这些土匪在夏洛克眼中已与杂草无异。

　　夏洛克转头看了一眼车厢内，罗纳德正在呼呼大睡，雷骨抬头看了一眼，然后平静地低下了头，就像看见了路边的几块碎石。

　　“果然，这些人一点都不紧张。”

　　菲利克斯轻轻收住缰绳，两匹骏马感知到牵引力，温顺地垂下脑袋，步伐缓缓停下。

　　当马车彻底停下的时候，距离面前的四名土匪，已经只剩不到20米。

　　夏洛克从驾驶位跃下，在摇曳的火光下，缓缓向土匪们走去。

　　他右手后探，五指缓缓搭上了冰凉的剑柄。

　　四名土匪发现了不对劲，为什么眼前的商人非但没有逃走，反而主动朝他们走来！

　　而且，借着微弱的火光照耀，他们猛地发现，夏洛克的背上，竟然斜挎着一把长剑！

　　这显然不是普通的商人！

　　“去你妈的！”一名面相狞恶，三角眼的光头土匪咆哮一声，抬起手里的轻弩，朝夏洛克射击！

　　“嗖——”

　　一支冷箭带着锃亮的光芒，射向夏洛克的面颊，却在半空之中，被一道银亮的剑光精准拦截！

　　雪纹钢剑甫一出鞘，便扫出一片让人目眩的剑影，如月华流转，划向距离最近的土匪脖颈！

　　那名皮肤黝黑，留着一头脏辫的土匪瞳孔骤然放大。

　　来不及招架，他只感觉脖颈一凉，突然间，眼前的视野开始翻滚。

　　在所有土匪惊骇到极致的目光中，那颗头颅仿佛一颗皮球飞旋而起，无头的尸体跪在地上，脖腔如喷泉一样迸射血花！

　　“是冒险者！快跑哇！”

　　这残暴的一幕瞬间就击碎了土匪们的斗志，他们先前的凶残嘴脸在顷刻间烟消云散，如同受惊的小兽，哭爹喊娘一般转身逃跑，恨不得多长出两条腿来。

　　可笑他们上一刻，还满心欢喜，想着怎么变着花样，屠宰眼前的肥羊。

　　下一刻，就被夏洛克的一剑吓尿了裤子。

　　这几个土匪只是普通人的体魄，想要从夏洛克的手中逃离，根本是件不可能的事情。

　　三角眼的光头土匪忙不迭地逃跑，他眼睁睁看着自己的同伙莱昂后背中剑，整个胸腔被一剑贯穿！

　　“噗嗤——”

　　莱昂扑倒在地，那个疯狂的剑士居然一脚踏下，把莱昂的头颅生生踩爆了！

　　光头土匪头皮发麻！

　　这是何等恐怖的蛮力？！简直就像一头人形的魔暴龙！

　　“必须快跑！”

　　“再不跑，就没命了！”

　　致命的杀机已经逼近到背后，光头土匪嘴唇颤抖，他那眼白多于眼黑的瞳孔猛地盯住身旁的表弟托马斯！

　　他猛地一推，托马斯一个趔趄，身体顿时落在后面。

　　趁此机会，光头土匪咬紧牙关，拔腿朝前冲去！他只希望托马斯能给他多拖延几秒钟逃亡的时间！

　　只要能逃进密林里，就有机会逃出生天！

　　“不！”

　　光头土匪的身后，传来托马斯绝望的惨叫，托马斯的喉咙里仿佛灌满了鲜血，惨叫声喊到一半，就戛然而止。

　　光头土匪知道，托马斯死了！

　　“我一定要活下去！带着托马斯那一份一起活下去！”

　　钻进密林之中，光头土匪顿时热泪盈眶。

　　然而下一秒，他的右腿一凉，随后传来一阵钻心的剧痛！

　　看着眼前抱着伤腿，哭爹喊娘的光头土匪，夏洛克无语了：“一帮土匪，热血你个鬼啊！”

　　……

　　夏洛克拎着光头土匪的后领口，如同拖拽一条死狗一般，把他从密林里拖了出来。

　　看着满身血污的夏洛克，菲利克斯沉默了片刻，然后评价道：

　　“你的动作很利索，就是弄得太脏了，以后要注意分寸。”

　　“不好意思，我会改进。”夏洛克深沉地呼吸，平复自己胸腔里两颗狂跳的心脏。

　　就在拔剑的一刹那，夏洛克的心率飙升到接近两百，整个人完全进入了一种亢奋的状态，每一剑都倾尽全力。

　　夏洛克知道，这是因为他的实战经验不足导致的，即便眼前的敌人很弱小，他也无法做到心如止水。

　　他随手一甩，光头土匪便如破布袋般摔在菲利克斯脚前。

　　夏洛克一脚踩在光头土匪的背上，皮靴向下重碾几分，脚下顿时响起肋骨咔咔的悲鸣。

　　雪纹钢剑冰冷的剑锋贴上了光头土匪的颈动脉，夏洛克冷冷开口：

　　“我们团长有话要问，老实回答，否则我把你的手脚全部剁碎。”

　　“我回答，我回答！”光头土匪已经吓破了胆，布满擦伤的脸上满是鼻涕眼泪，点头如捣蒜一般。

　　菲利克斯走到光头土匪的面前，淡淡问道：“你叫什么名字？做了几年土匪？”

　　“埃里克，我叫埃里克，前年我才开始做土匪，我以前真的是良民，因为闹了饥荒……”埃里克忙不迭地说道，试图用这些说辞显得自己更加无辜。

　　“闭嘴。”菲利克斯的眼神骤然变冷，像在冰水里淬过的刀子，瞬间让埃里克把剩下的话咽了回去：

　　“你有没有见过‘断刃兄弟会’？或者听说过他们的行踪？”

　　“断刃兄弟会？”夏洛克心中一动，他听说过这个匪帮的名字。

　　这是一支极其猖狂的匪帮，在半年前将一个村落烧成了白地。

　　虽然之后遭受了讨伐，断刃兄弟会的巢穴被剿灭，但是其中的骨干成员全部潜逃，他们带着匪帮的财宝，消失得无影无踪。

　　虽然偶有断刃兄弟会藏匿之地的传闻，但没有任何人拿出确凿证据，证明这些穷凶极恶的歹徒的真实去向。

　　“我……见过！肯定见过！我一个月前就在黑松林里看见过他们，还打招呼了！”死境之中的埃里克急中生智，赶忙说自己掌握断刃兄弟会的踪迹。

　　菲利克斯的目光没有波动，继续问道：“你见过断刃兄弟会？他们脸上是不是都蒙着黑色面罩？”

　　“对啊，他们每一个人脸上都有黑面罩！我远远地看到他们，我还看见他们去哪了！”埃里克心中涌现惊喜，急切地补充道：“大人，别杀我！我可以领你们过去！”

　　然而，菲利克斯却摇了摇头，下一句话让他瞬间如坠冰窖：

　　“你说谎了，断刃兄弟会根本不戴黑色面罩。”

　　“我……”埃里克的脸色瞬间煞白，他嘴唇翕动着，即便是平日里再怎么能说会道，这一刻也说不出哪怕一句话来。

　　“等等……”

　　菲利克斯此时却好像发现了什么，眉头蹙起，目光死死锁定在埃里克的脑袋上。

　　在菲利克斯的视野中，埃里克的头上，正摇曳着一簇若有若无、极其稀薄的微弱火苗。

　　而旁边的夏洛克头上就没有。

　　“你是贵族？”菲利克斯盯着埃里克说道。

　　“诶……没错，我是贵族！我祖上曾经是一名王国子爵，我的姓氏是格蓝！”埃里克反应过来，连忙开口，仿佛抓住了最后一根救命稻草般，涕泗横流地恳求道：

　　“大人，您如此尊贵的气质，想必也是一名贵族吧，求您发发慈悲，怜悯一位落魄的贵族，圣者在上……”

　　然而，与埃里克想象中截然相反的一幕发生了。

　　眼前的这名贵公子，非但没有流露出悲悯的神色，反而露出了一副见鬼的表情，飞快地退到了十米之外。

　　这一幕让夏洛克想起前世，有位同事第一次见到桌面上的巨大蟑螂，那表情和动作，和此刻的菲利克斯简直如出一辙。

　　“杀了他。”菲利克斯的声音甚至带上了颤抖。

　　“不是……我——”埃里克还想辩解，雪亮的剑光扫过他的脖颈，血光迸溅，一颗满脸错愕的光头就这样滚落在地。

　　……

　　随后，夏洛克和菲利克斯一起收捡了四具土匪的尸体。

　　他们身上没有什么稀罕的物品，除了几枚银币，就只有几个不值钱的戒指、耳环，估计是从路人身上劫杀得来的赃物。

　　菲利克斯将沉睡的罗纳德喊了起来，让他为这几具尸体超度，以免在附近滋生僵尸或者恶灵之类的不死怪物。

　　虽然这种情况的概率很低，但菲利克斯的作风一向行事缜密，不留隐患。

　　在野外处理尸体，更加稳妥的方法是用篝火彻底焚烧，不过眼下的冰之鹰团队，显然没有多余的时间，收集这么多的木柴。

　　“以吾主洛山达之名，驱散此身之怨恨，逝者勿再滞留，光芒引路！”

　　罗纳德吟诵神圣的祷词之时，夏洛克在一旁用软羊皮擦剑巾仔细擦拭雪纹钢剑。

　　对于金属制成的兵器来说，血污等同于毒素，对兵器的伤害极大，会严重腐蚀剑身，让武器的质地变脆。

　　血液若不及时处理，干涸后会更难清除，所以需要及时擦拭，夏洛克手中的这一块羊皮巾，就是专门用于擦剑的。

　　在一些战况激烈的战场上，剑士往往会把血水擦在衣服或者袖子上，以免长剑因为血污粘在鞘内，难以拔出。

　　罗纳德的超度结束后，马车继续前进。

　　这一次由雷骨驾车，他高大的身躯坐在驾驶位上，几乎触碰到车厢顶篷，两匹骏马在他手下显得格外温顺。

　　一路无话，直到接近午夜，雷骨才选在一条清澈的溪水边停下，准备扎营。

　　在溪水旁扎营的好处和坏处都很明显。

　　好处显而易见，溪水提供了充足的水资源，不但能清洗身体，炖煮食物，还能为人和骏马补充饮用水。

　　毕竟中世纪的马车不是汽车，马匹需要休息，需要进食以及大量饮水。

　　为了避免马匹一次性大量饮水造成的腹泻，喂水时还需要分成三次，每次大约饮用10到15升。

　　野外的溪水需要用麻布初步过滤，清除溪水中的泥沙、腐叶后，才能喂给马匹饮用。

　　至于在溪水边扎营的弊端，则来源于同样来这里饮水的生物，或许是野生动物，倒霉一点会遇见强盗……再倒霉一点的话，则会遇见恐怖的魔物。

　　雷骨绕着营地外围布下一圈细密的铃铛，它们悬挂在低矮的灌木丛间，一旦有活物经过，就会触发警报。

　　深夜里，众人在营地中央点燃篝火，橘红的光芒驱散了山林间湿冷的雾气。

　　由于此时已经太晚，营地里并没有烹饪食物，几人只是在火光前面吃了一些干粮，清洗衣物，完成整备之后，便开始铺设睡袋，准备休息。

　　映着篝火的亮光，菲利克斯对夏洛克笑道：

　　“夏洛克，随我们奔波一天，是不是感觉挺无聊的？就算是精英的冒险团队，平常的大部分时间也都是坐着马车跑来跑去，免不了在赶路和安营这些工作上花费大量时间。”

　　夏洛克摇摇头：“我觉得还好，团长。我把冒险视作一份工作，工作总是辛苦而枯燥的，偶尔才会有些惊喜。”

　　菲利克斯叹息：“就算是这样，长年累月在野外漂泊，内心会产生巨大的孤寂，这是冒险者这个职业无法避免的。”

　　一旁，罗纳德恶狠狠地咀嚼着肉干，含糊不清地抱怨道：“嚼着这些难以下咽的玩意儿，能不孤寂吗？”

　　“夏洛克，我们‘冰之鹰’里有位游侠，那可是天生的猎手！每次和她出任务，总能打到吃不完的野味，什么野鸡、野鸭、野兔、还有野羊，连着吃上三天都不带重样的！”

　　“罗纳德，他们在聊哲学，不是吃。”雷骨低沉地提醒道。

　　“吃，就是他妈的哲学！”罗纳德一拍大腿，目光炯炯，朗声发表宣言。

　　这句话让雷骨怔住了，半兽人粗糙的手指摩挲着下巴，喃喃自语：“这话，好像有点道理……”

　　……

　　几人轮流守夜，直到清晨的第一缕阳光亲吻大地，世界重归光明。

　　清晨，依旧是雷骨负责驾车，夏洛克坐在半兽人的身边，学习他的驾驶技巧。

　　看着雷骨雄壮如同魔兽的庞然身躯，夏洛克不由得在心中赞叹。

　　雷骨来自冰风谷的卡拉卡克氏族，一个以盛产强大战士闻名的部落。

　　卡拉卡克氏族的半兽人，自出生起，就要经历无穷无尽的战斗。

　　在生死搏杀中获胜的半兽人，体型会生长得越来越巨大，强壮，而反之，许久没有经历生死搏杀，亦或是战败的半兽人，体型会逐渐萎缩，甚至变得比矮人还要矮小。

　　也因此，分辨一个卡拉卡克氏族的半兽人实力如何，只需要看一眼他的体型大小，就能得出结论。

　　所以，卡拉卡克半兽人的体型，也是其力量与地位的象征，体魄越庞大，实力便越强悍，在部落中的地位也越高。

　　体型大者可以任意羞辱体型小者，体型小者也可以提出生死挑战，将体型大于自己的半兽人斩杀，便可取而代之。

　　就是在这种血腥暴力的环境中，雷骨一步一步成长起来，拥有了如今魔兽一般的体魄。

　　菲利克斯曾向夏洛克提及，雷骨的身材已经达到部落的“督军”级别，再进一步，就能够竞争部落战团长，级别仅次于酋长。

　　能成长到督军级别的体型，代表雷骨赢下了至少上百次的生死搏杀，经历的战斗数不胜数。

　　毫无疑问，雷骨是冰之鹰团中，战斗经验最为丰富的人。

　　夏洛克顿时明白，为什么雷骨一直表现出非常沉稳的性格，只因为他经历过太多次战斗磨砺，寻常的生活琐事，已经难以激起他心中的情绪。

　　雷骨驾车数个小时后，天色逐渐变得阴沉，一片铁灰色的云海漫无边际，将正午的炎阳死死锁住，一丝一毫的光线也没有泄露。

　　忽然，雷骨猛地勒紧缰绳，两匹骏马不安地嘶鸣，低垂着头，步伐骤然减缓。

　　夏洛克察觉到，一股冰冷的气场，从雷骨的黑铁面罩下面散发出来。

　　“怎么了？”夏洛克心中警兆顿生。

　　“有血的味道。”雷骨冷声说道。

　　“前面……不就是洛克村吗？”夏洛克愣住了。

　　猛然间，面前的骏马发出受惊的嘶鸣，夏洛克抬眼看去，前方的道路上，赫然出现了一抹刺眼的血色！

　　道路中央的血泊里，三具尸体躺在地上，一具男性，两具女性。

　　其中一位女性的面容稚嫩，可能不过16岁年纪，正值花季。

　　此时此刻，趴在尸体上面疯狂啃食的，赫然是二十只矮小的绿皮怪物！

　　那身影让夏洛克感觉刺骨的熟悉，丑陋狰狞，混浊的双眼之中，翻涌着最原始的癫狂和欲望！

　　哥布林！

　　魔物的腥臊恶臭，如同狂风般扑面而来，夏洛克感觉浑身的血液瞬间沸腾！

　　看着眼前的三具尸体，夏洛克心中焚起一股巨大的烈火，这股暴怒没有任何来由，没有名字，只是人类内心最深处的良知、本能，在心中狂吼：立刻将这些哥布林斩断、切开、剁碎！

　　“剑圣说的没错！哥布林必须死！！！”