第七章：空气桥（3k）

漆黑的公鹿在密林深处优雅穿行，无论脚下是泥泞湿软还是嶙峋崎岖，它总能以一种不疾不徐的步调向前。

　　夏洛克谨慎地保持着距离，紧随其后。

　　方才森林妖精抛洒的露水蕴含自然魔法之力，不仅恢复了他的体力，还治愈了夏洛克身上大大小小的创口。

　　强大的魔力促使伤口周围的皮肤快速再生，原本血肉模糊的创面一道道迅速收拢愈合，最终只留下醒目的红色瘢痕。

　　难看是难看了点，但夏洛克不用再担心感染和失血的问题了。

　　看着前方的漆黑公鹿，夏洛克内心思忖：

　　“这鹿到底要去哪？”

　　不仅仅是夏洛克感到疑惑，事实上，所有研究过本莎芭这位神祇的学者，都想知道这个答案。

　　本莎芭的公鹿每一次突然出现，其目的都像是在引人前往某地，但大多数时候，抵达了目的地的人在周围一番搜索，却什么都没发现。

　　有人认为，即便是什么都没发生，但位置的改变，已经在暗中拨动了命运的丝线，让某些人提前相见，某些事在未来发生。

　　但也有人更相信，这一切只是本莎芭的又一场恶作剧。

　　毕竟，谁会相信一个释放无差别恐怖诅咒袭击的阴暗逼女神，会有如此深沉的耐心和布局？

　　“漆黑公鹿每次出现，都会在5个小时内抵达终点，就算掐准了最晚的时限，天色也不会完全入夜。”

　　夏洛克估算着时间，只要别让他在夜间跋涉就行，

　　否则，黑灯瞎火在林子里跑，一个转角没跟上，漆黑公鹿就消失在黑暗中，夏洛克喜提终生厄运诅咒，那就样衰了。

　　确认不会跟丢后，夏洛克的心情平复了下来，他将一半心思放在脚下的路，另一半则转向自己的口袋。

　　准确来说，是口袋里的紫色结晶，这可是夏洛克斩杀枯萎树怪，获得的唯一战利品。

　　“监测站任务里提到，紫色结晶的体积越大，所能换取的金币就越多。枯萎树怪的这颗是拳头大小，体积算大还是小？”

　　“枯萎树怪如此强大，其结晶理应属于体积较大的那一类。具体能换多少金币，就要看监测站的拨款是否富裕了。”

　　夏洛克打开口袋，瞥了一眼这枚流光溢彩的紫色结晶，它仿佛拥有自身灵魂，妖冶的光芒在其内部循环流转，由内而外，又复归于内

　　“这水晶，好像是活的？”夏洛克心中一动。

　　莫非，这些紫色结晶，是一种结晶形态的生物，寄生在了薄雾森林里的植物上面？

　　亲身接触了这么多奇幻之后，夏洛克毫不怀疑，世界上存在硅基生物——也许是一座移动的山峦，背负着古老的灵庙，能跋山涉水，日行千里；也许是一颗会说话的石子，在冒险者答对谜语之后，会唱诵欢快的歌谣，传说中能够开山裂地的武技，就隐藏在歌谣之中。

　　想到这里，夏洛克不禁多留了一个心眼，将口袋扎得更紧，更牢固了。

　　紧接着，夏洛克再次呼唤出了面板。

　　【你已击杀1只枯萎树怪】

　　【可领取阶段奖励：古树之心】

　　第二个魔兽器官，是来自枯萎树怪的古树之心。

　　虽然夏洛克的这次击杀带有运气成分，但面板依旧确凿无疑地给予了奖励。

　　“看来只要是由我斩杀的魔物，不论过程如何，都能获得对应的魔兽器官奖励。”

　　“从效率角度看，我以后或许可以雇佣一队传奇强者，专门帮我将魔兽打到丝血，然后我来收割。或者……我直接开一家哥布林养殖场？批量生产魔兽供我屠杀？”

　　夏洛克一边思忖着养殖场的选品和布局，一边在心中默念：

　　“领取。”

　　刹那间，夏洛克只觉胸口似被强行灌入一团炽热的火球，剧烈的灼痛令他猛然张开嘴，深邃幽绿的鬼火瞬间从他七窍喷薄而出！

　　夏洛克的眼前陷入一片漆黑，他愣怔片刻，才意识到自己的视网膜竟然被烧毁了。

　　烈火的灼痛逐渐微弱，夏洛克忽然感觉到，一股蓬勃的生机，正在从心口的位置散发而出。

　　被烧毁的视网膜、鼓膜、舌头、气管在这股生机的催动下重新生长，恢复、愈合。

　　短短的十几秒时间，夏洛克的双眼重见光明，娇嫩的新生双眸被光线刺激，流出滚烫的泪水。

　　夏洛克低头，右手抚摸自己的胸口，他能清楚感觉到，自己原本心脏的旁边，已然多了一颗全新的心脏，它跳动平缓，却泵动有力，无比稳健。

　　双心脏循环系统运行无比流畅，夏洛克能清晰感受到，自己的身体机能上限再次大幅提升。凭借这套全新系统，他感觉自己足以追逐奔马！

　　除此之外，夏洛克还感觉到，这颗名为“古树之心”的副心脏还拥有强大的潜能，一旦激活，就会释放其中磅礴的治愈生机，就像是身体的每一个细胞，都被赋予了充沛的生命活力，每激活一次，都仿佛获得了新生！

　　此外，这种治愈能力亦可作用于他人！虽然效果会有所稀释，但足以轻松治愈任何一位身受重创的冒险者，使其脱离死境。

　　这股力量的动用上限是三次，三次之后夏洛克就需要彻底地休养，才能让“古树之心”恢复如初。

　　感受着胸口充盈的强大生命力，夏洛克感觉非常满意。

　　“这一次的奖励与上一次的魔兽器官功能互不重叠，哥布林肌腱属于运动系统，古树之心则属于循环系统，而且它还能对其他生物生效，实用性极强。”

　　“我再这样改造下去，身体里的器官会不会都换上一遍？全身上下，每个器官都有独特异能？”

　　夏洛克顿时联想到神话传说中的怪物奇美拉，那是一种狮首、鹰翼、蛇尾的拼接怪物，但显然，自己肯定比奇美拉更强大！

　　毕竟，面板给出的魔兽器官都是精品，他还拥有自主选择权，可以选择不接受奖励，这又进一步杜绝了被塞进弱小器官的可能性。

　　奇美拉是什么辣鸡缝合怪，他一拳打死三只好吧。

　　【你已获得魔兽器官：古树之心】

　　介绍：

　　“让他们永远记住，森林也会愤怒！”——半人马大德鲁伊·唤风者薇洛莎。

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀10只枯萎树怪，获得枯萎树怪魔兽器官进阶】

　　“这和击杀哥布林的奖励模式一样，都是先杀1只，再杀10只。”夏洛克内心思忖。

　　“莫非我的面板是魔物图鉴？”

　　“不……我的面板似乎功能远不止这些。”

　　夏洛克忽然想起，斩杀枯萎树怪时，面板上曾跳出一道新的特殊提示：

　　【你已获得森林妖精的友谊】

　　【你获得了来自森林妖精的永久性祝福——‘生命协奏曲’：每日可触发一次，当你呼唤森林妖精助你作战时，它们将为你献上祝福魔法，在1分钟内大幅强化你的所有属性，并使你的每次攻击额外附带混合型元素伤害。】

　　“我来找找。”

　　夏洛克心念一动，将面板缓缓下拉，果不其然，在之前空白的区域，多出了两行醒目的文字：

　　【与森林妖精友好度：100】

　　【与哥布林友好度：-50】

　　“靠，哥布林这种生物，怎么也有友好度？”

　　“难道哥布林也可以攻略吗？和哥布林结成盟友？”一想到自己拎着童男童女，向哥布林国王上贡，然后被册封为哥布林骑士的画面，夏洛克就不禁嘴角抽搐，感到一阵生理不适。

　　恶，还是做个有品位的正常人吧。哥布林，别来沾边。

　　“这个永久性祝福，效果有些过于强了，提升全属性、附加多重元素混伤，简直超模，按理来说，森林妖精只是感谢的话，它们根本送不出这种力量，而且她们也没有对我施展任何法术。”

　　“所以，这个永久性祝福同样是面板发给我的福利，奖励我与妖精们建立了良好关系。”夏洛克忽然倒吸一口凉气。

　　这个面板的功能，好像比他想象的还多。

　　或许，夏洛克至今为止，对面板的开发程度还不到百分之一。

　　……

　　几个小时过去，夏洛克跟随着漆黑公鹿跋山涉水，一步不离。

　　这一路上，有着漆黑公鹿的“保护”，虽然看起来很安全，但实际上一点也不危险。

　　漆黑公鹿始终保持着相同的速度前进，直到它停在了一座悬崖前面。

　　夏洛克朝下方望去，数十米高的山崖险峻无比，坡度几乎接近九十度。一旦失足坠落，在没有羽落术的情况下，他必死无疑。

　　“到终点了？结束了吗？”夏洛克转头看向漆黑公鹿，期待着它能立刻消失，让自己重获自由。

　　然而下一瞬间，夏洛克就瞪大了双眼，难以置信地看着眼前的一幕。

　　只见漆黑公鹿优雅地走到悬崖旁边……迈出前蹄，如履平地一般，在高空之中踱步前行。

　　夏洛克愣了一秒，脑海中飞速闪过“本莎芭作弊”的念头。

　　呵呵，用神力飞过悬崖，让跟随的人坠崖摔死，这不是作弊这是什么？

　　但漆黑公鹿走在空气中，每一步都仿佛踩在坚硬的地面上，那模样让夏洛克内心泛起一阵动摇。

　　夏洛克趴在漆黑公鹿迈出前蹄的位置，鼓起勇气，伸手探触……果然，指尖传来一片冰凉、坚硬的触感！

　　“这是……空气桥？！”

　　夏洛克看着空无一物的掌心，怔怔出神。

　　“眼见为实”，夏洛克觉得自己双眼看到的一切，都是8K超清，真实无任何PS痕迹。

　　可掌心传来的触感，却同样清晰地告知他那冰冷的坚硬，这种视觉与触觉的悖论，让夏洛克的心中陡然生出一股难以言喻的错乱。

　　反复触摸之后，夏洛克终于确定，这漆黑公鹿踏上的，就是一座肉眼无法看见，却能供人行走的空气桥。