第二十五章：黑门之后（3k）

短暂的休息后，罗纳德那张苍白的脸总算恢复了些血色。

　　面前就是最后一间土屋，这种房子都没有像样的门，仅有一块摇摇欲坠的木板挂在门口。

　　将木板推开，夏洛克两人径直走了进去。

　　如先前的那个女人所说，里德，果然在这里。

　　这个黑发的男人，脸上的络腮胡拉碴，显然多日没有修剪。

　　夏洛克扫视房间，发现里德此刻独自一人，他的的身边，看不到妻女的身影。

　　他蜷缩在房间的阴暗角落里，双手抱着膝盖，身体不受控制地颤抖着。

　　即便隔着几步远，夏洛克也能清晰地看到他眼中那几乎要溢出来的巨大恐慌。

　　“里德先生，我们是接受委托的冒险者，想向您了解一些情况。”罗纳德换上了一副温和的笑容，上前靠近几步。

　　然而，罗纳德这柔和的动作，却如毒蛇一般，引发了里的巨大的反应。

　　里德如同受惊的野兽一般，将脑袋猛地埋在膝盖之间，喉咙里发出“嗬嗬”的、饱含恐惧的呜咽。

　　“省省力气吧，”旁边一个躺在草席上的男人懒洋洋地开口，“这家伙自从来到这就神经了，他老婆孩子早跑没影了。”

　　罗纳德的眉头皱了起来：“我来想办法。”

　　他对里德的声音愈发轻柔：“你不用害怕，现在已经安全了，我们可以保护你。”

　　说话间，罗纳德的身上仿佛散发出淡淡的光辉，言语之间便能温暖人心，安抚恐惧。

　　眼看着黑发男人的情绪稍微平缓，随即，罗纳德对夏洛克交代道：“小夏洛克，这里留我一个人就好，不要给里德太大压力，这里交给我。”

　　眼看罗纳德还要和里德拉扯一段时间，夏洛克无声地点了点头，退到屋外的青草地上，呼吸着新鲜空气。

　　这个任务让夏洛克想起先前，他在薄雾森林中见过的紫色传送门。

　　正是在那扇门前，他终结了血狼匪首多里安的性命，并从尸体上缴获了那本珍贵的《战斗卷册——军道之剑》。

　　回到黑水镇后，夏洛克将传送门和古老遗迹的方位上报给黑水镇监测站。

　　王国对于这个具有稳定形态的传送门高度重视，派出了精英冒险者队伍，将整片区域设为禁区，严密监管起来。

　　至于传送门的另一边是什么区域，夏洛克并没有权限得知。

　　夏洛克只能通过哈尔学士提到这件事时，从他的兴奋语气里，确信这是一个极具价值的巨大发现。

　　而作为重要情报的提供者，夏洛克也因此获得了监测站发放的四十枚金币奖励。

　　此时，在一个星期的花销后，夏洛克的总存款数字又发生了变化。

　　上次清点时，夏洛克总共拥有231枚金币的“巨款”。

　　在橡木旅店用餐时，每顿饭都要吃4枚银币，一日三餐，8天下来，光是饮食就足足花费了96枚银币，同时还有5枚金币的房费。

　　一身崭新的行头，花费15枚金币。

　　给莉拉寻物的订金，支付5枚银币。

　　雇佣莉拉帮忙洗衣物，每天5枚铜币，总共支付了30枚铜币。

　　去澡堂洗澡，花费6枚铜币，雇佣巨麋鹿代步，花费3枚铜币。

　　在街边喝了几杯糖水，花费2枚铜币。

　　购置外出冒险的生存杂物，花费2枚银币。

　　以上便是这8日之内的所有花销，合计25枚金币，7枚银币，1枚铜币。

　　由于8天时间里，夏洛克没有外出任务，唯二的两笔收入，只有来自黑水镇监测站的两笔奖金，合计50枚金币。

　　如果算上任务结束，回到黑水镇之后，需要帮罗纳德垫付的150枚金币，夏洛克此时的存款便还剩100枚金币，2枚银币，9枚铜币。

　　刚好比多里安的首级价格多了一点。

　　此时，土屋内响起罗纳德的声音，打断了夏洛克的思绪。

　　“里德，现在你闭上眼睛，感受你的呼吸慢慢变得深沉，每一次深深呼吸，都在让身体更加放松。”

　　罗纳德的声音悠远、空灵，仿佛一道来自天外世界的灵魂，在人的脑海之中直接对话。

　　夏洛克向屋内看去，发现不知何时，里德已经平躺在了简陋的床铺上，原本剧烈颤抖的身体，竟然已经平复了下来。

　　而罗纳德，正盘膝坐在他的旁边，用越发轻柔的言语引导着里德：

　　“现在，你的思维变得很轻，很轻……就像一片浮在高空的云……你不需要思考任何事，只需要……跟着我的声音走……”

　　“催眠？”夏洛克一愣，罗纳德竟然还有这项技能。

　　眼看里德在罗纳德的催眠引导下，变得越来越平静，呼吸均匀，全然没有了之前惊恐的神态，仿佛进入了甜美的梦乡。

　　“想象一下……你正走在一条铺满柔软青草的小路上，阳光轻轻洒在你身上……你走的每一步，都让你更加放松……”

　　“在这里，你是绝对安全的……没有任何事物能够伤害你……你只需要安心地……跟着我的声音，回答我的问题。”

　　罗纳德缓缓说道：

　　“里德，你的妻女，她们到哪去了，你知道吗？”

　　“丽娜……”已经陷入催眠状态的里德，用一种干涩沙哑的嗓音梦呓般地回答，“她们觉得我不可理喻，于是从我身边离开，去黑水镇里，投奔亲戚了。”

　　“很好，里德，你做的很好……”罗纳德的声音更加温和，如同春风拂面：

　　“继续放松……想象你正躺在一片无边无际的、洒满阳光的草地上……当我数到3的时候，你会进入一个更平静的状态，1——感受平静在靠近，2——越来越近，3——现在，你已经完全放松了。”

　　“现在，请你回答我，在哥布林出现的那一天，你看见了什么？”

　　“我不记得了。”里德回答着，他的身体，又开始微不可察地颤抖起来。

　　“我看见了……黑色的门，满身肉瘤的绿皮怪物……从里面掉了出来……”

　　“但是门内有什么东西，我不记得了……”

　　“也许是你没有看清门内的东西？”罗纳德问道。

　　“不！不！我看见了！我绝对看见了！那是一个……非常、非常可怕的东西……但我忘了！我真的什么都不记得了！”

　　“快跑……必须快跑！不能待在洛克村！也不能待在黑水镇！所有人都会死！”

　　里德猛地睁开布满血丝的双眼，他情绪变得激动，五官因极度的恐惧而彻底扭曲，仿佛有无形的梦魇将他的灵魂攫住。

　　罗纳德脸色一变，将里德按回床上，耐心地继续安抚了一阵，才让这个男人平静下来。

　　几分钟后，罗纳德一脸疲惫地走了出来，对着夏洛克无奈地摊了摊手：

　　“没办法了，里德已经疯了。”

　　“他真的是因为目睹了某个恐怖的东西，才因此发疯？”夏洛克皱眉问道。

　　“不知道，也可能是单纯的疯了，臆想自己看见了什么东西。”罗纳德叹了口气，对于这种神志不清的人，他也没有什么好办法。

　　“对了。”罗纳德想起什么，眼睛一亮，转身又一头扎进了土屋，在里德的床铺周围翻找起来。

　　片刻之后，罗纳德从屋里走了出来，怀里抱着一个颇有分量的、上了锁的旧木箱。

　　“就是这个了，”罗纳德将木箱放在地上，“里德唯一的行李，应该就是我们要找的，从‘黑门’里坠落的‘异界物品’。”

　　“锁很结实，我弄不开。小夏洛克，看你的了。”

　　“好。”夏洛克点头应道。

　　夏洛克抽出挂在腰侧的短剑，用剑柄对着木箱的锁猛砸，高达7点的力量让他的臂膀强悍如暴熊，蛮力远超常人。

　　只一下，夏洛克就将木箱上面锈迹斑斑的锁扣给砸断。

　　当夏洛克打开木箱的瞬间，他整个人愣住了。

　　“这是什么东西？”罗纳德将木箱里那个黑色的、造型古怪的东西拿了出来，放在手里翻来覆去地研究。

　　“一个扁平的盒子，背后却连着四根可以折叠的长杆……”

　　“材质也古怪，入手很轻，却异常坚固，既不是金属，也不是木头，没有任何魔力反应……”

　　罗纳德陷入了深深的疑惑：

　　“我从没见过这样的物品，夏洛克，你认识这东西吗？”

　　夏洛克没有回答，也无法回答。

　　因为他盯着面前的木箱，震惊得大脑一片空白，内心掀起巨大的惊涛骇浪！

　　木箱之中的物件，充斥着与这个世界格格不入的科技感，扁平的机身，背后是四根矗立的天线，这造型让夏洛克感到无比熟悉。

　　“这竟然是一台……地球上的无线路由器？！”

　　夏洛克难以置信地呆滞在原地，一个足以颠覆他世界观的巨大的猜想，如同惊雷，在他脑海中轰然炸开！

　　“‘黑门’的另一边连接的……难道是……地球？！”