第三十五章：荒诞诗社（6k，求追读！！）

几分钟后。

　　夏洛克提着钢剑，目光警惕地望向远处，几座屋舍后面，隐藏的诡异灰色房屋。

　　他的身旁，脸上肿成猪头的珍弗，此刻正与三个鼻青脸肿的男孩并排跪在一起。

　　这些平日里为非作歹、横行霸道的恶徒，在夏洛克和罗纳德的“牛顿三大定律”教育下，他们的眼神已然从最初的凶狠，重新变得清澈。

　　果然，拳头是最好的改造学校。

　　“你是说，你的丈夫是一名邪教徒，和其他的邪教徒一起，在灰屋内举行献祭仪式？”

　　即便是见多识广的罗纳德，此刻也流露出惊讶的神色。

　　“没错，冒险者大人！维吉尔他……他是被那些邪神信徒蛊惑了！我、我是迫不得已才协助他的，求求您，求求您把他抓走，饶了我吧！”珍弗带着哭腔，语无伦次地求饶着，那双肿得几乎睁不开的眼睛里，满是求生的渴望。

　　罗纳德没有回答珍弗的跪求。他很清楚，王国对邪教团体的打击向来极为严酷，每年都有上千人因此被送上绞刑架，或直接处以火刑。

　　珍弗这种罪大恶极的犯人，依照王国律法，必是死路一条，根本没有求饶的余地。

　　罗纳德岔开话题，继续询问更关键的信息。

　　很快，他便从已吓破胆的珍弗口中，成功套出了重要的情报。

　　珍弗的丈夫维吉尔加入的邪教团体，是一个隐秘结社，她并不知晓组织的名称。

　　但私下里，珍弗曾多次听到，那些邪教徒们在对话中称呼他们信仰的神祇为“黑色君王”。

　　罗纳德闻言立刻反应过来，这个称呼所指向的，正是赫赫有名的邪恶阵营神祇——

　　死亡三神之一——暴政之神，班恩。

　　班恩为守序邪恶阵营，其神职包括暴政、恐惧、纷争、憎恨。

　　与同为死亡三神的谋杀之神巴尔、亡骸之神米尔寇不同，班恩追求的是绝对的至高无上。他希望通过严酷的秩序和独裁统治来支配整个世界。

　　班恩的教会内部有着极为严密的阶级体系，任何对上位者的质疑，都会被视为对神明的亵渎，并将受到严厉而残酷的惩罚。

　　而班恩的追随者们所组建的邪教团体中，最为臭名昭著的，便是散塔林会——一个成员多达万人，通过暗杀、监视、勒索等阴险手段，秘密控制着北方大陆经济贸易的庞大组织。

　　邪教团体与魔物类似，都是冒险者们的剿灭目标。但是前者往往更加阴险、狡猾，他们擅长使用各种各样的陷阱、剧毒药剂，乃至致命的诅咒法术，让冒险者们防不胜防。

　　同时，邪教团体还会蛊惑民众，将整个村落，甚至一座城镇的普通居民变成狂信徒，或是直接转化成献祭的祭品，造成无法挽回的巨大危害。

　　“所以，这些邪教徒很难对付？”听到罗纳德的解释，夏洛克皱眉问道，心中出现一丝担忧。

　　罗纳德摇摇头：“不，根据这几人提供的情报，青草旅舍里藏匿的邪教徒中，没有一个是职业者。这一点，和散塔林会的行事风格并不相符。”

　　“所以，更有可能的情况，这些邪教徒是不知来源于何处的野生教团，实力不强，很容易剿灭。”

　　罗纳德语气果断道：“我现在就回去，将情报交给团长，然后我们一起剿灭灰屋里的邪教徒。夏洛克，你守在灰屋的附近，防止他们发觉珍弗被捕，直接逃走了。”

　　“好。”夏洛克干脆利落地应道。他将捆着珍弗几人的绳子交给罗纳德，自己则悄悄地潜行，抵达灰屋后方一座高耸的小山丘，居高临下，严密观察着灰屋内部的任何动向。

　　……

　　又过了二十分钟，小山丘上又多出三道身影，正是急匆匆赶来的菲利克斯、雷骨和罗纳德。

　　此前，罗纳德带着包括米娅在内的五人，迈出青草旅舍的大门，随后就勒令三个被打断腿的男孩滚蛋，离青草旅舍远点。

　　与菲利克斯汇报之后，雷骨有一位关系不错的朋友刚好就在镇外开设旅店，于是他们便先将米娅和珍弗送至那家旅店，托朋友照料米娅，并严加看管珍弗，马车也一并存放于旅店马厩。处理完这些事宜后，三人才徒步返回青草旅舍，整个过程耗时约二十分钟。

　　这二十分钟里，夏洛克一直暗中观察灰屋的情况，从始至终，灰屋内都没什么动静，安静的有些诡异。

　　菲利克斯稳稳地站在小山上，目光饶有兴致地投向下方那座阴森的灰屋，微风拂过他灿烂的金发，发丝如同流动的波浪般翻滚。

　　“邪教徒吗？”菲利克斯低声沉吟。

　　随即，菲利克斯转过头来，对夏洛克、雷骨和罗纳德简单地说明了自己的战斗计划：

　　“直接闯入陌生房屋的危险性太大。我们的策略是，把他们从里面逼出来，然后逐个斩杀！”

　　灰屋的入口是一扇厚重的木门，此刻从内部用插销反锁着，只在中央位置留有一个小型观察孔。

　　此刻，

　　一颗布满血丝的眼球，正紧贴着观察孔，向外窥视。

　　“抓一个小女孩而已，珍弗怎么会用了这么长时间？”

　　伴随着指甲用力刮擦皮肤的声响，一道嘶哑的嗓音响起，语调从抱怨中，忽然透出一丝癫狂：

　　“早知道，就该直接把珍弗当做祭品！”

　　“闭上你的狗嘴，彼得！不然维吉尔会亲自把你舌头剁下来！”另一道阴恻恻的声音立刻驳斥道。

　　“哼，我怕他吗……”伴随着更加烦躁的指甲抓挠声，那道声音渐渐低沉下去：“若不是黑色君王在上，赐下真理石板，命令我们执行财富仪式，我才不会待在维吉尔家的粪坑里。”

　　“嘘，有人来了……四个冒险者！”

　　布满血丝的眼球剧烈颤动，瞳孔收缩！

　　这名守在门前的邪教徒陡然看见，一行四人出现在了灰屋的正前方！

　　其中一个金发灿烂，气质如同贵公子的青年，手中陡然飙射出一片冰蓝色的尖锥！

　　一环法术·冰刃术！

　　“嗖——”

　　尖锥在邪教徒眼前骤然放大，带着破空之声，不偏不倚地划过空气，精准无误地钻进了木门上的观察孔，插入眼眶，随即在颅腔内轰然炸开！

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响，巨大的冰雾瞬间爆炸。邪教徒的身体刹那间四分五裂，覆盖着晶莹冰霜的内脏、血肉、骨骼如同天女散花般，向四周骇人地纷飞开来。

　　“操！怎么了？！敌袭？！”

　　“是冒险者来了！他们有施法者！”

　　“快！准备亵渎符咒，用符咒杀了他们！”

　　黑暗之中，混乱的邪教徒们在狭小的空间里手忙脚乱，惊恐地踩踏着地面上浸血的脾脏。

　　一名手持漆黑匕首的邪教徒终于冲到门前，急切地想要将门拉开，却感受到一股刺骨的冰冷从掌心瞬间蹿上来，直透骨髓。

　　他定睛看去，赫然发现那扇厚重的木门，已被一层足有五厘米厚的光滑冰面彻底冻结！

　　就在这时，数枚黑色的圆球，从灰屋高处的窗口中，接连投掷了进来！

　　这些圆球刚刚落地，就猛烈汹涌地喷出刺鼻的浓烟，带有浓烈硫磺刺激气味的烟雾瞬间弥漫开来，涌入他们的呼吸道，双眼更是刺痛难忍，泪水止不住地往外淌！

　　烟雾弹！

　　转眼间，就有离得近的邪教徒被这呛人的浓烟熏倒在地！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　门口的邪教徒双眼充血，状若癫狂，手中紧握着匕首，拼命在冰面上猛凿！

　　灰屋的出入口只有一个，那就是眼前被冰封的厚重木门！

　　如果打不开木门，所有的邪教徒都会被困死在这里！

　　好在，冰刃术所制造的冰面，并不是“冰墙术”那种最厚可达十尺的坚冰。

　　再加上此时酷暑的高温作用，冰面很快就融化，被匕首凿开。

　　“彼得，快给我滚出去！为我吸引他们的注意，我要释放亵渎符文！”

　　邪教徒一把拉开门，粗暴地将彼得推到身前，随后，他毫不犹豫地举起漆黑的匕首，猛地刺入自己的手臂，殷红的鲜血登时淋漓喷洒而出！

　　在伸手不见五指的滚滚黑烟中，他开始声嘶力竭地唱诵祷文：

　　“伟大的黑色君王！让恐惧灌进他们的血管！让绝望堵住他们的哭喊！

　　邪教徒此时心中升起一个狡猾的念头，他在滚滚黑烟之中停留了几秒钟，等待亵渎符文的力量完全激发。

　　这样一来，邪教徒在注视到冒险者的一瞬间，亵渎的魔力就能立即爆发，夺走他们的性命！

　　他相信，没有什么东西，能比视线更快！

　　下一个瞬间，彼得的惨叫在他面前响起！

　　“啊——”

　　就是现在！

　　“死吧！”

　　黑色的头套下面，邪教徒双眼流血，喉咙里发出野兽般的低吼。

　　这一刻，黑色的狂暴魔力在他身体中疯狂肆虐，撕扯着他的内脏，令他脏器出血，身体接近崩溃的边缘！

　　这便是动用亵渎符文的代价，每一次发动，都是对凡人血肉之躯的巨大摧残！

　　邪教徒猛地上前迈步，踏出浓烟的瞬间，他便望见了彼得无头的尸体跪倒在地，脖腔处如同泉涌般喷出浓腥的血柱！

　　他强忍着胃部的不适，抬起视线，望向前方。

　　一名剑士，手里握着一把沾满鲜血的钢剑，周身散发出浓烈的杀气，仿佛扑面而来的尸山血海，几乎令人窒息。

　　那又如何？！只要他成功发动亵渎符文，就能立刻将眼前这个剑士瞬间杀死！

　　这便是他脑海中浮现的最后一个念头。

　　因为下一个瞬间，剑士的身影宛如同瞬移，出现在他面前，仿若没有过程一般，一剑刺出，洞穿了邪教徒的脑颅。

　　战技·突刺！

　　这一剑的速度难以想象，甚至快过了目光的抬起，倏忽间的一个念头还没落下，致命的一剑就已经刺出！

　　夏洛克看着眼前头颅被洞穿的尸体无力地跪倒在地，他毫不迟疑地提起钢剑，狠狠刺入邪教徒的胸膛，将心脏彻底捣碎，确保敌人死透。

　　“这些邪教徒，竟然拥有亵渎符文？”菲利克斯的目光落在邪教徒尸体旁掉落的漆黑匕首上，声音里带着一丝惊讶。

　　夏洛克转头看了一眼灰屋。只见门口浓烟滚滚，那些被熏得七荤八素的邪教徒们，正如同打地鼠一般，只要一冒头，便被雷骨一剑一个，悉数打扁在地。

　　果然如罗纳德所说，这些邪教徒就是一群臭鱼烂虾，没有什么含金量可言。

　　战场上的紧张压力骤然减轻，夏洛克转头对菲利克斯好奇问道：

　　“亵渎符文是什么？”

　　“亵渎符文是邪教徒通过献祭，与强大的黑暗存在交易获得的魔法物品。”菲利克斯解释道，“它不需要施法能力，只需念诵亵渎祷文，即可触发魔力效果。”

　　菲利克斯戴上一双白色丝质手套，小心翼翼地拿起那把漆黑匕首，将它郑重地装进了一个严丝合缝的木盒内。

　　“每一件亵渎符文都有很高的研究价值。”他补充道。

　　看到夏洛克脸上依旧不解的神色，菲利克斯于是换了一种更直接的说法：

　　“这把漆黑匕首，能卖300金币。”

　　“哦，听懂了，等同于黑水镇的一套房。”夏洛克心中恍然大悟。

　　“居然这么值钱？”夏洛克心中满是惊讶，双眼瞬间放光。

　　他转眼再望向浓烟滚滚的灰屋。

　　没想到这些邪教徒竟然这么有钱！

　　半个小时过去，灰屋内再也没了动静。

　　等到浓烟散去后，夏洛克和雷骨进入一片狼藉的灰屋，对地面上被熏晕或者熏死的邪教徒逐一补刀，以绝后患。

　　邪教徒的总数不到十五人，大部分都戴着黑色的头套，只在眼前留了两个窟窿用于观察外部。

　　灰屋内一共分为三个区域，一是靠近大门的杂物间，里面堆放着各种生活用品，此时被炸碎的尸块覆盖，血肉模糊，一片狼藉。

　　第二个区域，则是宛如屠宰场的血腥工作台，令人作呕的器官如菜市场一般陈列，各类解剖工具上沾染着沾满了发黑凝固的污血，无声地诉说这里发生的惨案。

　　米娅的父亲，就散落在这里。

　　第三个区域，就是祭坛本身，一座不规则形状的黑色石台。

　　石台高约五十厘米，台面面积不足三平方米，祭坛的正中央嵌着一枚黑色的握紧铁拳，那是暴政之神——班恩的纹章。

　　祭坛的周围，有着许多或深或浅的血迹，据珍弗所说，这个仪式流程漫长，需要进行多个阶段。

　　米娅的父亲，经历的是倒数第二个阶段，而米娅被选中，作为最后一个阶段的祭品。

　　祭坛的正前方，矗立着一块沾染血迹的厚重石板，上面铭刻着的不是通用语，而是一种古代文字。

　　恐怕这就是珍弗提及的“真理石板”，维吉尔和这群邪教徒一直以来的所有仪式，都是严格以石板上记载的记录为依据进行，不敢有丝毫差池。

　　视线从石板上迅速掠过，夏洛克不由得愣了一下。

　　因为他看到，石板后方，紧挨着祭坛的位置，赫然放置着一把椅子。

　　一个棕发男人正背对着夏洛克，身体僵硬地躺靠在椅子上，纹丝不动。

　　这个脸色苍白的中年男人，外貌完全符合珍弗的描述，赫然便是青草旅舍的男主人，维吉尔。

　　夏洛克手持钢剑，无声地靠近几步，发觉维吉尔的胸膛没有任何起伏。

　　维吉尔死了，死因大概是烟雾窒息，这个渴望着无尽财富，谋划了邪恶仪式的旅舍老板，就这样悄无声息地结束了罪恶的一生。

　　冰之鹰四人花费了一个小时，在灰屋内翻找有价值的物品，并收捡了所有邪教徒的尸体。

　　让夏洛克失望的是，这些邪教徒远比他想的要平穷的多，身上除了一些银币，就只有几件不值钱的银器，怎么都没能翻出第二件“亵渎符文”。

　　“这些无知的邪教徒，竟然拿着价值300金币的宝物在外面乱晃，简直是暴殄天物！”

　　“不愧是一群疯子！”

　　夏洛克对于这种行为痛心疾首。

　　并且从此下定决心，以后如果再遇到邪教徒，一定不能放过任意一个，这可是爆金币的绝佳机会！

　　夏洛克带着一丝遗憾，从最后一具邪教徒的尸体上起身。

　　转头望去，却看见罗纳德、菲利克斯、雷骨三人，都围在那块染血的厚重石板前面。

　　此时罗纳德表情惊讶，似乎有什么奇特的发现。

　　看到夏洛克靠近过来，菲利克斯神情严肃地提醒道：

　　“夏洛克，保持警惕，罗纳德发现了一些东西。”

　　“这个仪式，仍在继续！”

　　“仪式没有停止？邪教徒不都被杀死了吗？”夏洛克吃了一惊，疑惑地问道。

　　罗纳德蹲在石板的前面，表情凝重：“不……恰恰相反。根据石板上记载的内容，邪教徒们的死亡，非但没有终止仪式，反而正好弥补了仪式的最后一部分。”

　　“由于死亡人数大大超出了仪式原定的数量，这股突如其来的‘献祭’，使得仪式主体甚至忽略了原本需要的特定动作和祷文，便强行自行圆满了。”

　　“现在，只需要我将一滴血滴入银圣杯中，就能将仪式彻底完成。”

　　“你的意思是……我们可以通过这个仪式，与邪神交易，获取无尽的财富？”夏洛克试探性地问道。

　　毕竟，珍弗曾明确提过，“真理石板”上的仪式一旦完成，名为“黑色君王”的神祇便会降下数以百万计的金币，让所有参与者都能达到富可敌国。

　　不过夏洛克并非那些低智的邪教疯子，他清楚地明白，与邪神进行交易后，必然会付出被腐化灵魂的代价，最终被同化为邪恶阵营的疯子。

　　“不，这些邪教徒都被骗了。”罗纳德摇了摇头。

　　“这根本不是什么‘真理石板’，上面的仪式内容都是虚假的。仪式的终点并不会降下金币，而是召唤一只狂暴的牛头巨魔，将周围的一切彻底焚烧成灰烬！”

　　“假的？”夏洛克惊讶地看向这块古老的石板：

　　“这石板上的文字，恐怕有上千年历史了吧？千年前的古人为什么要设下这种骗局？”

　　“我也不知道。”罗纳德也感到费解。石板的主人显然是一个强大存在，熟知神祇与地狱之间的复杂联系，并精心设计了一个独有的仪式。

　　可是，这样一位拥有深厚知识和力量的人，为何要故意留下这样一块错误的石板呢？难道仅仅是为了开一个恶意玩笑？

　　“这应该是‘荒诞诗社’的手笔。”一直沉默不语的菲利克斯突然开口说道，声音平静：

　　“荒诞诗社是一个全部由高等精灵组成的秘密组织。他们喜欢在世界上留下各种虚假的宝藏信息、编造的传说，吸引冒险者前往探寻，最终却让这些冒险者一无所获，甚至不幸坠入怪物的巢穴。”

　　“为了设下一个恶作剧一般的巨大骗局，荒诞诗社不惜花费千年时间，来达成他们的目标。”

　　“千年时间？就算是高等精灵，也没有那么长的寿命吧？”罗纳德也是第一次听说这种不为人知的秘辛，不由得瞪大了眼。

　　菲利克斯用平静的声音，又抛出一个更为惊人的秘密：“因为……荒诞诗社的每一位精灵成员，都是不朽者，他们的寿命远不止万年。”

　　“或许正是因为这些不朽者活得太过无聊，所以才愿意花费成百上千年时间，只为了完成一个精心策划的骗局。”

　　最后，菲利克斯郑重叮嘱道：“这些都属于王国机密，你们切勿对外说出。”

　　“明白。”夏洛克三人点头应道，表示理解。

　　菲利克斯随后详细询问了罗纳德有关仪式的各种细节。

　　“罗纳德，这个仪式内蕴含的灵性，大约还有多长时间才会彻底消散？”菲利克斯看着罗纳德，继续追问道：

　　“你确定，这个仪式最终能够召唤出一只幼年期的牛头巨魔，对吧？”

　　“大约3天时间……你是说？”罗纳德反应过来，心跳骤然加速。

　　“没错，这个地方背靠黑水镇，任何补给都能便捷地提供，我们有足够的时间提前构筑陷阱。”

　　“再也没有比这更好的机会了！”

　　菲利克斯眼中闪烁着兴奋的光芒，果断宣布道：

　　“在接下来的3天时间里，我们必须做好万全准备，然后就在这里，狩猎被召唤出来的牛头巨魔！”

　　“这是……”听到这个计划，夏洛克愣住了，一个成语不由得在他心中浮现出来：“守株待兔？”