第三十章：称号：‘哥布林屠夫’（5k）

【可领取阶段奖励：熊地精萨满魔力肝脏、一环法术·闪电箭】

　　夏洛克没有想到，在击杀熊地精萨满之后，面板并没有将它判定为一只普通的“熊地精”，而是单独划出了“魔兽萨满”这一个全新的类别！

　　熊地精掉落的奖励是【熊地精肌腱】，显然是一种远比【哥布林肌腱】更强韧的力量型魔兽器官，是哥布林肌腱的上位替代。

　　而这枚【熊地精萨满魔力肝脏】，则指向了一条截然不同的强化方向！

　　魔力！

　　这个时候，菲利克斯发布队伍指令：

　　“时间有限，我们分散行动，在天黑之前剿灭洛克村剩余的魔物，同时搜索幸存者！”菲利克斯的声音打断了夏洛克的思绪。

　　熊地精萨满已死，哥布林们群虫无首，如同一盘散沙，再也构不成任何威胁。

　　夏洛克、雷骨、菲利克斯和罗纳德，分成三路，从村庄外围向内部深入，一户户房屋搜索过去。

　　这样的安排，正合夏洛克的心意。

　　他正是需要一个独处的时机，来领取面板的奖励。

　　在单独行动之后，夏洛克脱离了菲利克斯他们的视线，来到一座死寂的水车磨坊后面。

　　“呱——”一只绿皮怪物从磨坊的屋顶扑下，对准夏洛克的脖颈，张开血盆大口，狠狠咬下！

　　但是它的偷袭早就被夏洛克发觉，手腕翻转，雪纹钢剑向上疾刺，精准地从其口腔贯入，穿透颅骨，自头顶冒出。

　　【哥布林击杀数+1】！

　　夏洛克手腕一振，将挂在剑上，如同铁钎上的烤串的哥布林尸体甩在地上。

　　随即，他推开磨坊的木门，确认里面没有任何人存在。

　　夏洛克再次唤出面板，在心中默念：

　　“领取。”

　　夏洛克选择领取的，是【熊地精肌腱】，按照面板所说，这个魔兽器官作为【哥布林肌腱】的上位版本，会将【哥布林肌腱】直接替代。

　　【熊地精肌腱】被夏洛克领取的瞬间，钻心的剧痛从四肢百骸上爆发！

　　这感觉如同凌迟一般，仿佛有千百把手术刀在肌肉上面切割，将每一束肌腱都精准地剥离、撕裂、碾碎！

　　夏洛克没想到剧痛的暴烈程度远超他的想象，他的四肢猛然痉挛，身体不受控制地向后直挺挺倒下，重重摔在稻草堆上！

　　“呃啊啊！”一声压抑不住的痛吼从夏洛克喉咙深处爆发！

　　草屑四溅，在漫长的数十秒钟之后，夏洛克才感觉四肢的肌肉痛感缓解，那种被手术刀凌迟的感觉，终于缓缓退去！

　　夏洛克浑身冷汗，像溺水者重获空气一般，大口喘息着。

　　紧接着，一股汹涌的热流凭空出现，如江河一般，狂暴地灌入了四肢之中，肌肉纤维在灼热中发出不堪重负的呻吟！

　　这一刻，夏洛克的四肢仿佛被充入高压气体一般，以肉眼可见的速度剧烈膨胀！

　　无数条肌肉纤维疯狂生长，极致的酸胀感伴随着麻痒，让夏洛克几乎再次发狂！

　　夏洛克能清晰感觉到，自己的肌肉组织再度重组，仿佛在每分每秒，都在经历千百次的撕裂、再生！

　　数十秒过去，四肢上的巨大酸胀感才渐渐平息，夏洛克低头看去，如同变魔术一般，他的四肢缓缓收缩，恢复如初，甚至比先前更显匀称流畅。

　　但夏洛克明白，在自己的皮肤之下，那些无比凝实的肌肉，已经发生了翻天覆地的改变。

　　肌肉的体积变小，但肌肉质量远超常人数倍，每一束纤维都凝练如钢索，四肢之上传来无穷无尽的力量，夏洛克甚至感受到一股能够捏碎顽石的念头！

　　夏洛克略一感受，便能清晰地察觉到，仿佛每四肢之上，全部增添了一整只熊地精的蛮力！

　　熊地精本身就是以力量著称的魔物，能够轻易举起重达500公斤的巨石。

　　此时此刻的夏洛克，感觉自己的力量已经非常夸张，甚至他有信心，就算是和一头巨熊角力，也能将它按倒！

　　就连手中那柄雪纹钢剑，此刻也变得轻若无物一般，夏洛克甚至只需两根手指，便能轻松捏住剑柄，让剑身在指间自如旋转，如同旋转一根铅笔。

　　这还是夏洛克没有动用【强化点数】的结果！

　　按照面板的提示，夏洛克在拥有【熊地精肌腱】之后，先前的【哥布林肌腱】可以自动转化为1点强化点数，可用于任何已获得的魔兽器官的强化！

　　不过此刻，夏洛克陷入了短暂的思索：这1点强化点数，究竟该用在哪个魔兽器官上，才能实现收益最大化？

　　【熊地精肌腱】：效果朴实无华，却极为有效，提供纯粹的肉体力量。如果强化它，收益是最稳定的，并且立竿见影。

　　【古树之心】：兼顾了体力、生命力这两个重要的战斗领域，但是目前来看，继续提升的意义不大，因为当前的夏洛克既用不完如此充沛的体力，也尚未遇到能逼他动用全部3次生命恢复的强敌。

　　【熊地精萨满魔力肝脏】：顾名思义，这个魔兽器官应该是与魔力相关，夏洛克还没有领取，所以尚不清楚具体功效。

　　【种族兼容生殖系统】……目前还看不出有什么作用，等用得上的时候，再通过面板领取。

　　夏洛克的脑海中思绪电闪，很快就考虑完毕。

　　确认了周围没有旁人，雷骨和菲利克斯都距离较远后，夏洛克再次在心中默念：

　　“领取！”

　　这一次，夏洛克领取的是【熊地精萨满魔力肝脏】，以及附带的法术：一环法术·闪电箭！

　　夏洛克精神瞬间紧绷，屏住呼吸，已做好了准备，迎接肝脏被替换时那撕心裂肺般剧痛……

　　先前几次获取魔兽器官的经历，全部都相当痛苦。

　　而肝脏这种大型内脏，在替换时的痛感，想必会格外剧烈，特别折磨。

　　但出乎夏洛克意料的是，预想中的剧痛并未袭来。取而代之的，是一股温暖而酥麻的快感，如同电流般穿过肉体，瞬间充斥了他的右侧腹部！

　　刹那间，仿佛有一股股精纯的热流，自肝脏的位置奔涌而出，迅速灌入四肢百骸，流遍全身。

　　这股暖流让夏洛克感觉无比舒适，精神也为之一振！

　　先前战斗带来的疲惫感，也都一扫而空！

　　夏洛克看向面板，发现自己的状态栏中，赫然多出了一条【毒素抗性】的词条！

　　这个【熊地精萨满魔力肝脏】，居然有强大的解毒与抗毒作用？！

　　这个发现，实属一个意外之喜。

　　同时，夏洛克忽然好像听到了，一种此生中从未听过的声音！

　　那是从四面八方传来的、魔力汹涌的洪流之声！这声音就好像将他瞬间投入了一个无比喧嚣、混乱的菜市场，无数种声音混杂在一起，越来越响，最终变得震耳欲聋！

　　这种感觉非常奇妙，就像是在传统的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉的五感之外，身体凭空多出了一种全新的魔力感官！为夏洛克打开了一个前所未见的感知维度！

　　这种感觉很难形容，就像天生的盲人无法理解色彩的瑰丽，两只眼睛的人类也想象不出生有三只眼睛生物的视觉体验！

　　“这就是……魔网？”夏洛克心中震撼无比。他曾听闻，法师能够听到魔网潮汐的声音，并将其形容为世间最优美的音乐。

　　但此时的夏洛克完全听不到任何能称得上“音乐”的东西，涌入耳中的，唯有刺耳的噪音洪流！

　　夏洛克心中一动，一个清晰的念头闪过：“难道是我的魔网亲和度实在太低，以至于即便在魔兽器官的帮助下，强行打开了聆听魔网的权限，也只能听见这种混乱的噪音？”

　　夏洛克没有慌乱，而是尝试着深呼吸，聚精会神地收束心神，将意识沉入内心。

　　随着他的心境越来越宁静，如同古井无波，那外界喧嚣的魔力之声也随之逐渐变小，最终彻底平息，重归于一片深沉的寂静。

　　此刻的夏洛克，已经初步掌握了控制这种新感官的方法。

　　当夏洛克再次睁开双眼，他的瞳孔深处，陡然迸射出一道微不可查的电弧，在空气里一闪而逝，发出一声清脆的“噼啪”轻响。

　　那是雷霆的雏形，是自然界最纯粹的毁灭化身。

　　一环法术·闪电箭。

　　关于这道法术的所有知识、技巧与感悟，此刻不再是冰冷的信息，此刻就如与生俱来的本能一般，深深刻在夏洛克的灵魂之中。

　　无论是施法时的手势、构建法术模型的精神意念，还是引导魔力输出的频率，一切都仿佛经过了千锤百炼一般，熟稔无比！

　　虽然这个法术尚未达到精通级别，但和那些一般的初学者施法者来说，不知道要强了多少倍！

　　此时此刻，夏洛克只需要心念一动，双掌合十，再向前猛力推出，就能释放奔涌的魔力，制造狂暴的闪电，将面前的敌人电成焦炭！

　　即便面对皮糙肉厚的大型魔物，这突如其来的一发闪电箭，也能造成强烈的麻痹效果，为夏洛克的剑锋创造出致命的空隙。

　　因此，这门法术在战术上同样优秀！

　　唯一的缺陷就是，夏洛克的魔力总量实在太低，仅仅一发闪电箭的消耗，就会将他直接榨干。

　　但无论如何，掌握了一门真正的法术，依旧让夏洛克感到无比兴奋，心满意足。

　　试想一下，以后遇到强敌的时候，对方全神贯注于夏洛克的精通剑术，结果突然之间一发闪电箭糊在脸上……

　　恐怕心态都会直接炸裂！

　　夏洛克在心中思绪万千，但现实中并没有过多长时间。

　　当他走出阴暗的水车磨坊的时候，仅仅过去了几分钟。

　　提着雪纹钢剑，夏洛克迈向下一间房屋，毫不犹豫地一脚踹开了摇摇欲坠的房门。

　　“咕呱——”

　　一声凄厉的哥布林嚎叫声刚刚响起，便被一声利刃入肉的闷响中断，戛然而止。

　　……

　　不知过去了多久，夕阳西斜，黄昏的余晖如同融化的黄金与凝固的鲜血，将天空与大地一同染成了深沉的绯红，壮丽而悲凉。

　　尸山血海的小型村庄，在这道余晖的照耀下，都显得不那么血腥，整个画面如同一幅唯美而安静的画卷。

　　而此刻，画中唯二奔跑着的身影，如同两滴突兀的墨水，打破了这份深红色的寂静。

　　“逃呱！”

　　一只矮小的绿皮哥布林满脸惊恐，正不顾一切地向前奔逃，眼中充斥着巨大的绝望。

　　它没想到，自己躲在人类的床底下，居然还是被找到了！

　　哥布林的身后，提着雪纹钢剑的剑士以一种超越常人极限的速度，如同一匹狂奔的野马，从后方冲了过来，转瞬间，他就来到哥布林的身后！

　　手臂一振，猛地一剑刺出！锋利的剑身毫无阻碍地贯穿了哥布林的胸腔，伴随着锋芒毕露的剑尖从胸前穿出，巨大的豁口中，喷涌出一捧滚烫的血花！

　　心脏被瞬间贯穿的哥布林发出最后的嘶吼，挣扎着朝剑士挥出利爪。

　　然而，那锋利的爪子扫中头颅时，只听“铿”的一声脆响，仅仅在坚固的金属面甲上留下了几道浅浅的白色划痕。

　　这顶特制用于对付小型魔物的头盔，其防御能力优秀，自然不是区区哥布林临死的指甲抓挠能穿透的。

　　夏洛克眼神冰冷，手腕一拧，剑柄旋转，哥布林的心脏瞬间被雪纹钢剑的螺旋劲力搅成一团肉泥。

　　哥布林的四肢顿时如断线木偶一般瘫软垂下。

　　在哥布林死亡的下一秒，那熟悉的半透明荧蓝色面板提示，又一次在夏洛克的视野中浮现：

　　【哥布林击杀数+1】！

　　【你已击杀50只哥布林】

　　【获得哥布林魔兽器官进阶：】

　　【绿色皮肤（硬质）】

　　【是否领取？】

　　夏洛克：“？”

　　看着面板上弹出的奖励信息，夏洛克整个人都愣住了，脑门上仿佛冒出一个巨大的问号。

　　绿色皮肤是什么鬼？！奖励我变成绿皮哥布林？

　　夏洛克一秒钟都没有犹豫，内心的抗拒放大到极点。

　　不领，打死都不领！

　　开什么国际玩笑，要是领取了这个奖励，他不就变成绿皮人了？

　　恐怕到时候走在黑水镇的街道上，都会被路人指指点点！

　　光是想象一下，夏洛克都想吐了！

　　好在，系统还是非常人性化的，魔兽器官不会强制领取，而且可以提交给面板回收。

　　夏洛克毫不犹豫选择回收，将【绿色皮肤】换成了1点强化点数。

　　夏洛克立刻就把【绿色皮肤】给处理掉了，以免以后哪天他手滑，不小心领取了，那就完蛋了，哭都没地方哭。

　　就在这时，一道全新的面板提示弹出：

　　【你已击杀50只哥布林】

　　【恭喜你获得称号：】

　　【‘哥布林屠夫’】

　　【效果1：你的所有斩击伤害，获得10%的伤害加成！】

　　【效果2：你对‘哥布林种族’造成的伤害，获得30%的伤害加成！】

　　“称号？！”夏洛克眼睛微微睁大。

　　他没想到，面板除了魔兽器官之外，还会给予“称号”这种更偏向规则层面的奖励！

　　斩击伤害提升10%，看似不高，但却是高贵的独立区间，意味着它能实打实地作用于每一次斩击的最终伤害上！

　　就算是以后，夏洛克的力量越来越强，力量属性的加成逐渐被稀释，单纯属性加成的边际效益无限递减，而这“斩击伤害提升10%”的乘算也能为夏洛克带来高额的增幅！

　　另外，‘对哥布林种族伤害提升30%’这一条特性，更是强悍得令人咋舌，竟然也是独立的乘算区间！并且可以和第一条效果叠加！

　　也就是说，夏洛克现在对哥布林的一次斩击，在经过两重独立增伤的乘算后，就能造成高达143%的杀伤力！

　　原本需要用力挥剑，才能斩断的胸骨，现在只需要轻描淡写的一挥，便能像热刀切黄油般，将哥布林的整个胸腔轻易地一分为二！

　　而且，‘哥布林屠夫’称号的描述中明确标注了，这个称号针对的是‘哥布林种族’！

　　也就是说，带有哥布林血统的魔物，包括熊地精、大地精等等，全部都包含在内！