第三章：杀！

哥布林，

　　一种身高1米左右，体重大约40斤的小型类人魔物。

　　狡猾、残忍、肮脏、好色。

　　这种害虫个体实力不强，肉体孱弱，智力低下，但是它们繁衍能力极强，只要稍微放任，就会在野外形成野生的哥布林部落。

　　当部落规模扩张到临界点时，哥布林之中甚至会孕育出哥布林萨满，亦或是更加强大的精英个体，成为整个部落的领袖。

　　成群结队的哥布林能够洗劫村庄，俘虏村民，甚至正面摧毁一座城市，让整个王国陷入剧烈动荡。

　　夏洛克目光飞快扫过眼前的所有哥布林，一共10只，显然已经超过了单人冒险者能够应对的数量。

　　而且夏洛克注意到，此时半兽人加尔的情况并不好，身体迟钝乏力，看起来非常疲惫。

　　夏洛克瞬间反应过来：这是半兽人“狂暴”后的力竭后遗症。

　　半兽人在“狂暴”状态结束后，会陷入力竭的状态，并且在彻底的休息之前，狂暴无法再次开启。

　　再加上被先手偷袭，插在右臂里的箭矢阻塞了肌腱的发力。

　　加尔在第一时间，就陷入了苦战。

　　“操！”

　　小腿被钉锤撕裂的剧痛冲上脑际，加尔双眼都泛起血红。

　　半兽人加尔的武器是双手斧，势大力沉，一斧头就可以剁死一只哥布林。

　　再加上他的臂展远超哥布林，攻击距离处于绝对优势，完全可以碾压单一哥布林。

　　但是这些哥布林采用的是疯狗战术，9只近战哥布林往脸上冲，加尔一边后退一边出斧，只能砍死其中一只。

　　也不管自己的同伴被劈得脑浆迸裂，其他的哥布林一股脑往上冲，将加尔的小腿撕得血肉淋漓。

　　同时，端着手弩的哥布林还在不断射箭，加尔根本没有间隙躲闪，很快胸口就又中了一箭。

　　“滚开！吼！”

　　一声非人般的怒吼响起，加尔已经陷入彻底疯狂，发疯一般大力横扫，完全不管有多少尖牙、钉锤落在自己身上，眼前一片血红，只顾着催动粗壮的臂膀，抡出一斧，又一斧！

　　在加尔以伤换命的搏命攻击下，哥布林死伤惨重，又有五只哥布林被当场砍死。

　　但这似乎已经是极限，连杀六只哥布林的半兽人跪倒在地，他的左腿膝盖已经被哥布林打碎。

　　面前仅剩的三只哥布林扑了上来，将嵌满碎钉的木棒捅进他的嘴里，立刻就有鲜血和断牙从加尔嘴里喷出，他的身躯重重倒在地上。

　　三只哥布林癫狂地围住半兽人加尔，用嵌钉木棒猛砸他的后脑，用尖牙咀嚼他的手指，用利爪撕开他的后背。

　　加尔的身体下方，立刻蔓延出一片殷红色的血泊。

　　“呱！好吃！”

　　一直站在十米外的手弩哥布林看见这一幕，喉结剧烈滚动，混浊的眼球死死盯住那一抹殷红血色，长舌在牙齿上舔过，琥珀色的粘稠涎水从嘴里溢出，顺着下颌滴在地上。

　　手弩哥布林刚要上前享用半兽人刺身，后心却骤然窜起一股刺骨的寒意。还没等它转头，胸口已传来撕裂般的剧痛！

　　哥布林惊恐地低下头，一柄沾满碎肉的单手剑正从后背捅入，剑尖带着暗红的血沫从心脏位置猛地穿出，将它瘦小的身躯像串烤鼠般挑在半空！

　　“呱——”

　　哥布林本能想要尖叫，惊动其他的哥布林，告知他们敌袭的信息，喉咙却被一只铁钳般的手掌死死扼住！

　　“嘘。”

　　无声无息潜行到哥布林身后的夏洛克轻轻发出噤声的低吟，兜帽下面，一双黑色眸子眼中的冷酷冰冷彻骨，

　　他的左手死死扼住了哥布林的咽喉，任凭它怎样拼命挣扎，也无法发出一丝一毫的声音！

　　而右手陡然发力，拧转剑柄，将哥布林仍在跳动的心脏彻底搅烂！

　　心脏破碎，这只害虫的生机如破洞的风囊般迅速泄尽，哥布林的四肢瞬间瘫软。

　　夏洛克手腕翻转，抽出沾满鲜血的长剑，哥布林的尸体砸在地上，发出“噗通”一声闷响，随即再无任何声息。

　　【你已击杀1只哥布林】

　　【可领取阶段奖励：哥布林魔兽器官】

　　一道半透明的面板突兀浮现在夏洛克的眼前。

　　夏洛克抬头，扫了一眼还围在加尔尸体旁边的三只哥布林，它们宛如小聋瞎一般，对手弩哥布林的死亡毫无察觉。

　　“领取。”夏洛克深吸一口气，在心底默念。

　　话音落下的刹那，四股滚烫的热流骤然从四肢百骸深处涌了上来！它们像是拥有生命般，顺着血管奔涌向双臂与双腿的肌肉群，所过之处，肌肉纤维被无数次地撕碎，再无数次地重组，每次新生都比先前更加强大。

　　夏洛克甚至能清晰地感觉到，虽然表面上不够明显，但新生成的肌肉纤维比原来更加粗壮，更具质量，每一次收缩都带着前所未有的紧绷感。

　　不过几秒钟时间，那种撕裂般的灼痛便褪去，取而代之的是充盈四肢的澎湃力量感，夏洛克能清晰感觉到，自己现在的爆发力，比先前强了一倍不止！

　　如果详细计算的话，约等于夏洛克的每一根肢体，都凭空多出了一只哥布林的力量！

　　【你已获得魔兽器官：哥布林肌腱】

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀10只哥布林，获得哥布林魔兽器官进阶】

　　“下一阶段奖励是10只吗？”

　　夏洛克提起单手剑，悄无声息地从背后靠近三只哥布林。

　　冰冷的杀意顺着脊椎爬满全身，夏洛克双手交错握住剑柄，猛然在地面一蹬。

　　在三只哥布林同时回头的刹那，左手前推，右手回缩，剑尖划出一道银亮的弧光，从右上直劈至左下。

　　这一式剑技没有任何的技巧，完全是纯粹的肌肉暴力，肌腱贲张的臂膀如钢铸的杠杆，以磅礴的爆发力将这一剑推动，剑刃切开空气时发出刺耳的尖啸，从第一只哥布林的右侧脑壳切入，脆骨的闷响混着血浆迸溅声炸开，紧接着是第二只、第三只哥布林的脖颈被整齐斩断，两颗圆滚滚的脑袋带着惊恐的表情飞旋而起。

　　剑上的巨力在一瞬间倾泻而出，血珠混着脑浆泼洒成雨。

　　三具喷血的矮小尸体齐齐倒地，这些恶心的怪物甚至没来得及发出惨叫，便在这一道蛮横的剑势下同时毙命。

　　……

　　收剑驻足。

　　眼前的景象让夏洛克一阵恍惚。

　　前世的他，连只鸡都没有杀过，可刚穿越过来，就亲手杀了好几只哥布林。

　　他原以为自己夺去了人形生物的性命，会感觉恶心、心悸。

　　但恰恰相反，夏洛克伸手拭去脸上的温热血污，指尖触到的粘稠感清晰可辨，心底却平静得没有一丝波澜，仿佛只是拂去了一粒在吃饭时溅到的油渍。

　　“入乡随俗，也算好事。”夏洛克只考虑了几秒钟，就把这件事在心中放下。

　　夏洛克向来不是拖泥带水的性子，更何况此刻危机远未解除。

　　半兽人加尔落单惨死在哥布林手中，多里安和其他三人可还活着，随时可能出现。

　　稍作思考，夏洛克就决定，翻一翻加尔的尸体，把他的随身口袋拿走。

　　还有那把半兽人的双手斧，因为太过沉重，以前的夏洛克拿不动它，但是现在的夏洛克多出了四哥布林之力，刚好能够拿动这把双手大斧。

　　至于那把单手剑，在斩切了数只哥布林的骨头后，已经严重变形卷翘，彻底报废。

　　夏洛克看着这把单手剑，内心有些唏嘘。

　　毕竟现实不是游戏，兵器是有耐久度的，一把普通的白板武器，养护得再好，砍断七八个人的骨头，那也要报废了。

　　夏洛克以前就看过记载，中世纪的部分士兵的铁剑在连续劈砍铠甲或骨骼后，需要当场用脚踩直才能继续使用。

　　相比之下，锤和斧类重武器就有耐久方面的优势，比较耐造。

　　半兽人加尔的这把大斧是熟铁夹钢材质，没有锈蚀，重达9公斤，斧身背部有一条凸起的斧筋，侧面开出 2条浅浅的血槽。

　　100厘米长的斧柄由硬木制成，靠近斧头的一端直径约5厘米，向末端逐渐收窄至 3厘米，这样的设计既保证了斧头连接处的强度，又减轻整体重量。斧柄的表面经砂纸打磨后涂覆蜂蜡，触感温润得像是在抚摸某种活物的皮肤。

　　“斧头不错，归我了。”夏洛克掂了掂大斧，非常满意，伸手又去摸加尔的腰间。

　　然而就在这时，加尔的尸体忽然抽搐了一下，把夏洛克吓了一跳。

　　半兽人加尔睁开被污血糊住的眼睛，布满獠牙的口中艰难地吐出两个字：

　　“救我……”

　　夏洛克：“嗯？！”