第八章：传送门

踏上透明的空气桥，夏洛克的每一步都如蜗牛般迟滞，微凉的汗珠不断从额头渗出，沿着脖颈滑落。

　　这座无形的空气桥，类似于地球上的玻璃栈道，底下悬空足足数十米高度，光是站在上面，都会引发人类的本能恐慌。

　　这空气桥，真正做到了与空气融为一体的透明，没有丝毫实体可见。这种强烈的视觉冲击，比带护栏的玻璃栈道不知道强了多少倍，给夏洛克带来了巨大的心理压力。

　　看着脚下空空如也，仿佛双足都踏在空气中，夏洛克感觉脑壳都变得无比昏沉，仿佛被大地狠狠吸住一样，每一秒钟，都有一种失足坠落的错觉。

　　此刻的夏洛克，既不知道空气桥到底有多宽，也不知道侧面是不是有缺口，更不知道是否会突然刮起狂风，将他直接吹落，让他自由落体几十米，最终撞断枝条，摔得粉身碎骨。

　　此时此刻，夏洛克才深刻体会到，走在完全透明的空气桥上面，看上去非常危险，实际一点也不安全。

　　但是夏洛克别无选择，只能跟上。

　　毕竟他已经看见漆黑公鹿这个本芭莎家的丧门星了，不管它走到哪，必须一直跟随。

　　一旦擅自脱离，夏洛克就会被本莎芭施加终生厄运。

　　在这个世界，神祇并非虚无缥缈的信仰，祂们不但真实存在，而且还和凡人频繁互动，制造种种龌龊的风流故事。

　　而这位厄运女神本莎芭，又是一个真正的阴暗逼，她的威胁从来都是说到做到，没有哪个凡人敢用自己一生的运气，来赌女神是否会实施报复。

　　夏洛克紧盯着漆黑公鹿的背影，先是小心翼翼地迈步行走，随后干脆匍匐趴下，尽可能降低身体左右摇摆的幅度，让自己的身躯紧贴在公鹿四蹄之间的区域。

　　他是真的不敢往外偏离一丝一毫，万一这座空气桥非常狭窄，或者中间某个部分缺损，踏空出去就全完了。

　　匍匐着向前爬行，夏洛克感觉自己很像一只在蛄蛹的毛虫。

　　一阵狂风刮来，夏洛克浑身汗毛倒竖，如坠冰窖。

　　“不好！”

　　夏洛克绷紧身躯，想要牢牢扒住身下的空气桥，拼尽全力抵御这股突袭的强风。

　　但转眼间，风力便微弱下来，化为和煦的轻风。

　　原来是虚惊一场，夏洛克不敢伸手擦汗，只得用力甩了甩头，将淋漓的汗液甩向下方的森林。

　　当夏洛克身上的衣服被汗水浸透，又被冷风吹干，反复三次的时候，

　　夏洛克抬头望向前方，双眼之中流露出一抹惊喜。

　　只见前方不远处，漆黑公鹿已经抵达了空气桥的终点，踩在了一座灰白色的古老神殿遗迹顶层。

　　“只要能到达那里……”夏洛克强自振作精神，匍匐爬行的速度陡然加快，甚至动用起了哥布林肌腱，向前超高速蠕动。

　　这段空气桥并不算漫长，全长不过区区几百米，但夏洛克却感觉走了一天一夜。

　　在桥上的每一秒钟，夏洛克都全神贯注，仿佛死神的镰刀就贴在后颈肉上，轻轻一晃就把他咔嚓了结。

　　终于抵达了终点，夏洛克从空气桥下来，重新落在坚实地面上的刹那，整个人都被巨大的解脱感笼罩，他甚至想跪地痛哭，同时张开双臂，拥抱蓝天。

　　可惜此刻的夏洛克已经全身虚脱，从头到脚直挺挺地躺在地面上，四肢瘫软酥脆。

　　唯有一丝剩余的力气，夏洛克抬起右臂，对漆黑公鹿竖起一根中指。

　　嗯，反正这个世界里，竖中指不属于侮辱手势，不会遭致报复。

　　漆黑公鹿落在灰白色神殿顶部后，步履依旧不停，径直朝正中央的位置走去。

　　夏洛克休息了片刻，拖动着沉重的身体，跟上漆黑公鹿的步伐。

　　趁着这个时间，夏洛克扫视周围，试图通过周围遗迹的建筑、浮雕，辨识这座不知名的林中神殿属于哪一时代、属于哪一位神明。

　　然而，夏洛克很快发现，他不认识。

　　这个世界的夏洛克只是一个最底层的农夫，知识水平可以说是焚书坑儒，基本上对历史一无所知，连自己王国的名字都拼不出来。

　　用夏洛克自己的话评价，他简直就是一个绝望的文盲。

　　“等我回去就花钱找一个白毛漂亮女精灵好好学历史！”看着眼前无法辩识的古代文字，夏洛克内心第一次产生了莫名的羞耻感，这么简单的知识自己居然不会。

　　这座神殿的结构类似通天塔，一共九层石制结构，越高层面积就越小。

　　夏洛克扫视此时身处的顶层，总面积大约4000平米，和足球场差不多大。

　　只见漆黑公鹿缓步走向正中央，那里矗立着一座白石堆砌的高台。

　　靠近高台后，漆黑公鹿的身躯便渐渐变得透明，转眼之间，便消失不见。

　　“这是……抵达终点了？”

　　夏洛克眨了眨眼，又揉了揉，才确信眼前并非幻觉，漆黑公鹿确实消失不见了。

　　这位女神意志的化身，居然就这样莫名其妙地消失了，就像它的出现，同样令人匪夷所思。

　　“本莎芭带我来这里干什么？有什么意义？”

　　夏洛克思忖着，忽然脸一黑：“难道祂根本没考虑过，我能平安无事走过空气桥？所以直接尴尬地走了？”

　　“也不对，这女神本来就是小心眼的恶作剧之神，信奉她没奖励、冒犯她有惩罚……”

　　正当夏洛克内心胡思乱想的时候，他的目光忽然瞥见，白色石台的上方，似乎正微微泛着一丝亮光？

　　夏洛克抬眼仔细凝视，瞳孔骤然放大。

　　视野之中，白色石台正上方，大约一米高的位置，空气仿佛玻璃般开裂，一道紫色的裂缝凭空浮现。

　　随着夏洛克的凝视，他发现这道裂缝的面积越来越大，轮廓也越来越清晰，直至扩展成一道正常门框般大小。

　　仿佛是回应他的注视，它在夏洛克的面前，呈现出了真实的形貌。

　　“这是……一道传送门？”

　　夏洛克有些傻眼了，即便他只是一名新手冒险者，也能清晰地辨认出紫色传送门周围散发的强烈空间波动。

　　甚至有一只飞鸟从传送门上方飞过，就被它直接吸了进去！

　　这道传送门的后面，似乎连通着另一个世界？

　　一时间，前所未有的巨大好奇心如潮水般涌上夏洛克的脑海。

　　薄雾森林，古老遗迹，以及那扇散发神秘气息的传送门……

　　这可是一个充满奇幻的世界，一道传送门的出现，总是能为冒险者开启最广阔的想象空间。

　　即便这扇传送门直接通往九层地狱，夏洛克也不会觉得超出常理。

　　当然，夏洛克暂时还是不敢走进去的，万一这扇门只是单向门，那不就回不来了吗？

　　看着眼前的传送门，夏洛克开始盘算，这个情报卖给黑水镇的监测站，究竟能换来多少枚金币？

　　不过领到钱的前提，还是夏洛克能活着回去。

　　此时此刻，太阳即将沉入地平线，黄昏的余晖将薄雾森林的树冠镶上一层金边，这极致绚烂的景色消逝后，冰冷而危险的黑暗便会吞噬整个大地。

　　夏洛克在内心制定计划，暂时待在遗迹的顶层过夜，等日出之后再赶路回黑水镇，这样能大大降低遭遇魔物的可能性。

　　然而，一道急促的脚步声从下方传来，由远及近，直奔顶层。

　　夏洛克警惕地抬头看去，只见一道身披轻甲的身影，出现在顶层的阶梯入口处。

　　皎洁的银发，墨色的皮肤，气质森冷如同玄冰……看见这副典型的卓尔精灵面孔的瞬间，夏洛克顿时愣住。

　　多里安？！

　　他不是去劫杀新人冒险者了吗？怎么会出现在这里？！

　　此刻的多里安一条手臂已然负伤，无力地垂在身侧，粘稠的鲜血如同细蛇般蜿蜒爬过他苍白的指尖，滴落在冰冷的石地上。

　　多里安骤然停住了脚步，双眼直勾勾瞪着堵在他面前的夏洛克，湛蓝色的眼眸中，罕见地流露出一丝惊恐，他难以置信地破口大骂：

　　“你也是伪装的条子？”

　　“什么条子？”

　　夏洛克看着多里安此时羞愤的神态，结合他身上的战斗痕迹……

　　他在一瞬间恍然大悟：“这些土匪被钓鱼执法了？”

　　是黑水镇的治安官，假扮成了一队新人冒险者，引蛇出洞，将多里安匪帮一网打尽！

　　可想而知，黑水镇的治安官已经完全掌握了多里安的情报来源，将计就计，用假情报将多里安玩弄于鼓掌之中！

　　夏洛克倒吸一口凉气，究竟是怎样的一位治安官，竟拥有如此恐怖的心机。

　　他顿时对黑水镇的这位治安官，产生强烈的兴趣。