第四十一章：魔兽器官，强化！（6.5k）

深夜的黑水镇街道，白日的喧嚣如同退潮般烟消云散，只留下万物沉睡般的寂静。稀疏几盏烛火从居民的窗棂中透出，向街道上投射温暖的光晕。

　　夏洛克走在街道上，夜间透体的凉风迎面吹来，被身体中温暖的醉意所阻挡，无法侵入，反而像温柔的手指，对皮肤充满爱意地抚摸。

　　黄昏时声势浩大的花车巡游，在抵达冒险者大厅时宣告结束，夏洛克一行人在菲利克斯的安排下，前往富丽堂皇的翡翠龙心旅店沐浴更衣，接着便入席享用了一场丰盛的庆功晚宴。

　　这场宴席持续了数个小时，直到深夜方才散场。带着恰到好处的微醺，夏洛克踏上回橡木旅店住处的归途。

　　宴会上的菜品琳琅满目，堪称山珍海味，其中，金黄酥脆的森林烤全鹿、Q弹入味的深海章鱼足，以及香醇浓郁的毒妖鸟蛋浓汤等特色菜品，都给夏洛克留下了极为深刻的印象。

　　龙心翡翠旅店还特别提供了据说是精灵特酿的森林月光酒，每一杯酒液都清澈如月光，晶莹剔透。

　　森林月光酒的度数不高，初尝之下带着馥郁的花果香甜味道，后劲却十分强烈，令人非常容易沉醉其中。

　　在菲利克斯的推荐下，夏洛克的兴致也被带动，喝下了不少的月光酒。

　　不过，队伍里的半兽人雷骨，以及罗纳德显然更偏爱矮人特产的粗犷烈酒，对月光酒不屑一顾。

　　半兽人这一种族的性情暴躁、阴郁，他们非常喜爱简单的乐趣，诸如宴会、饮酒、吹牛、唱歌、摔跤、击鼓和狂热的舞蹈。和矮人类似，几乎每个半兽人都有一颗酿酒师的心，对啤酒、麦酒，以及度数更高的烈酒有着近乎狂热的喜爱。

　　而罗纳德虽然身为牧师，但洛山达教会的教义中并不禁止饮酒，这次庆功宴会上，他居然和雷骨一起对坐，推杯换盏豪饮起来，丝毫不落下风。

　　整场宴会的后半部分，基本都是罗纳德和打着石膏的半兽人雷骨一起对饮，每喝一杯，罗纳德就要眉飞色舞地谈天说地，翻来覆去地讲述他过去的冒险故事。

　　就连上次在黑门见过一条红龙的事情，也成了罗纳德津津乐道的讲述内容。在酩酊大醉的情况下，他甚至还能将那些细节讲得绘声绘色，简直是一台全自动的高质量故事制造机。

　　伴随着半精灵琴师悠扬而富有诗意的奏曲，整个宴会厅都沉浸在如溪水般流淌的美妙乐曲声中，气氛和谐而融洽。

　　宴会落幕的时候，罗纳德和雷骨都喝得烂醉如泥，东倒西歪地瘫在桌上，不省人事。

　　夏洛克喝得酒也不少，足足有三大瓶，其中既有清甜醇厚的月光酒，也有火辣灼喉的矮人烈酒。

　　前世的时候，夏洛克由于酒精过敏，从来没喝过一杯以上的酒液。

　　这一次虽然饮下了不少酒水，但夏洛克有着魔兽器官提升的体质，这些本该蒙蔽神经的大量酒精，被强大的体魄消化后，仅仅是化作了一股暖洋洋的微醺感觉，如同温柔的潮汐在体内涌动，丝毫没有不适或头痛。

　　“呃……我还能，嗝……我还能喝。”

　　夏洛克的身边，妮娅迷迷糊糊的嗓音响起，带着酒嗝，甜美的嗓音像是浸了蜜糖，软糯得让人心生怜爱。

　　这次参与作战的两名女性成员，身为占卜家的妮娅，以及奇械师米蒂，也一同参加了庆功宴。

　　200岁高龄的米蒂谢绝了宴会上提供的所有美酒，她说自己需要养生，只喝养生茶，滴酒不沾。

　　而妮娅则是被月光酒吸引，一开始只是好奇尝了一杯，就被这种带有果香气的甜酒彻底征服，她一杯接一杯地饮用，直到身体摇摇欲坠，双颊烧起鲜艳的红霞，才后知后觉地意识到自己似乎喝得太多了，醉倒在躺椅上，不省人事。

　　由于妮娅喝醉，菲利克斯派人联系到了她的家长，过了不久，一名体格干瘦的老人匆匆赶到龙心翡翠旅店，在确认妮娅无恙后，小心翼翼地接妮娅回家。

　　此刻，夏洛克身边，喝醉的妮娅全身瘫软，无力地趴伏在干瘦老人的背上，任由他背着自己，一步步朝着家的方向蹒跚而去。

　　夜色太暗，对于一个醉酒不醒的女孩和年迈体弱的老人来说，独自走在黑水镇的街道上非常危险，于是菲利克斯安排同路的夏洛克，顺便护送一下妮娅回家。

　　老人的步伐并不稳当，每一步都很沉重，背着妮娅行动显得有些吃力，但还是默默地朝着回家的方向走去。

　　“汉斯……汉斯是你吗？你在背我？”

　　老人苍老的脊背上，妮娅的目光稍微恢复了一丝清明，她感受到自己的脸颊贴在一个骨肉嶙峋的背上，有着坚硬钝痛的触感。

　　“是你就好……”

　　她伸出小手，在老人的背上轻轻摸索了一阵之后，脸上的表情逐渐变得安心，随后又一次沉沉睡去了。

　　从始至终，老人都没有回答妮娅的任何一句话。

　　和老人并排前进的夏洛克，一路上也沉默无言，没有开口说一句话，打破黑暗中的静谧。

　　因为夏洛克知道，眼前这位妮娅的养父，是一名聋哑人。

　　夏洛克并不清楚，一名中世纪底层的聋哑老人，是如何将一名被遗弃的女婴养育成人的。

　　其中蕴含了多少艰辛，夏洛克也不想多问。

　　但从老人看向妮娅视若珍宝的骄傲目光来看，一切都是值得的。

　　或许人就是这样，在拥有了某件无比珍贵的东西后，羁绊就会让他变得无比强大。

　　半个小时后，夏洛克和老人终于抵达了终点。

　　那是一家陈设简单的理发店，门面狭窄而简陋。

　　妮娅经营的占卜店，就隐藏在理发店的内部，两家店合租一间店面，既可以节约租金开支，也可以帮忙引流。

　　老人小心翼翼打开了门锁，便背着熟睡的妮娅进入房屋。

　　夏洛克通过敞开的木门，望着理发店内，摆放着几张旧式的理发椅，以及一些泛着寒光的刀具、水盆、绷带。

　　那些是用于放血治疗的医疗器械。

　　在这个时代，放血疗法是一种被广泛认可的医疗手段，人们普遍相信，适当的放血能够治疗从感冒、发烧到癫痫、瘟疫的几乎所有疾病。

　　在理发店中，除了理发之外，往往也会同时提供放血治疗的服务，甚至是拔牙、拔火罐、灌肠，也都包括在理发师的服务项目之中。

　　在先前理发的时候，夏洛克曾亲眼见识过放血治疗的过程，理发师先让患者用手抓住一根杆子，然后他在选定的静脉上划开一个小口，接近深紫色的暗红血液便汩汩流进水盆。

　　接下来，理发师会仔细观察血液的颜色和流速，以此来判断“治疗效果”是否有效。

　　正当夏洛克若有所思地打量着理发店内摆设的时候。

　　“咚咚”的脚步声再次响起，是老人已经安顿好妮娅，从屋内走了出来。

　　干瘦的聋哑老人走出房门，望着夏洛克的目光带着诚挚的感谢。

　　他不能说话，但夏洛克能感觉出，应该是为了这段护送而表达感激。

　　老人手中拿着一张陈旧发黑、边缘磨损严重的羊皮纸，他伸出手，颤颤巍巍地递给了夏洛克。

　　“这是？”夏洛克疑惑地接过羊皮纸。

　　仔细看去，夏洛克发现这是一张手绘的画，上面密密麻麻勾勒着各种圆圈和图形，他很快辩识出，这是一副黑水镇周边的地图！

　　地图上的某一处，用一个醒目的红点标明了一个位置，似乎便是这副地图的核心之处！

　　“这难道是……传说中的藏宝图？”

　　夏洛克眉毛一跳，心中涌起一丝好奇。

　　他并不知道老人给予的这张藏宝图是从何而来，但从对方的态度中，能感受到这份赠予代表的善意。

　　这藏宝图上的宝藏地点，或许值得自己去一探究竟。

　　当然，是在做好万全的准备之后。

　　……

　　回到橡木旅店，寂静的房间中。

　　这间居住许久的舒适房间，不知不觉间给了夏洛克一种归属感和安全感。

　　每当夏洛克推门而入，回到房间中的时候，就会自然感觉一份安心感从心中涌起。

　　确认四下无人，夏洛克在烛火摇曳的昏暗房间中，无声呼唤面板。

　　只有夏洛克能看见的荧蓝色半透明提示框弹出，浮现在他的视野中央：

　　【你已击杀1只牛头巨魔】

　　【可领取阶段奖励：牛头巨魔骨骼！！】

　　来了！

　　正是夏洛克心心念念的骨骼类魔兽器官！

　　有了牛头巨魔的坚硬骨骼替换人类骨架，夏洛克就能够进一步强化体内的熊地精肌腱，让自身的肌肉暴力跃升至一个全新层次！

　　“嗯，这次应该不会痛得太离谱吧？”

　　这一刻，夏洛克莫名想起电影里，金刚狼移植艾德曼合金的手术……极端痛苦，几乎要了老狼半条命。

　　“事已至此，无路可退，来都来了，已经没什么好怕的了！”

　　夏洛克咬紧牙关，做好心理准备后，他看着面板提示，深吸一口气，胸膛剧烈起伏！

　　然后，夏洛克在心中念道：

　　“领取！”

　　意念落下的瞬间，夏洛克视野中央，那荧蓝色的半透明提示框竟轰然碎裂！

　　在夏洛克的耳畔，一声仿佛来自太古神话时代的兽吼，裹挟着无尽的暴虐与不甘，直接在他的灵魂深处炸响！

　　“吼——！！！”

　　咆哮化作实质的冲击，如同天雷贯耳，震耳欲聋！

　　夏洛克的精神世界瞬间掀起滔天巨浪，他仿佛能看到到一头顶天立地的牛头人之王——巴菲门特，矗立在无底深渊之中，高举着一柄巨大的长柄斧，带着毁灭一切的气势，朝着他的意识狠狠砸下！

　　随后，巨大的碾压感迎面冲撞而来！一股无可抗拒的巨力自内而外爆发，如同压路机一般的骇然暴力，正碾过他的全身上下！

　　“嘎吱……嘎吱……”令人牙酸、毛骨悚然的碎裂声从指骨开始，沿着手臂一路蔓延至全身。那不是骨折，而是彻底的粉碎，夏洛克能清晰地听到自己的骨头在哀嚎、变形，最终被碾成齑粉。

　　如同亿万钢针刺入骨髓疯狂搅动的痛楚，让夏洛克浑身剧烈颤抖，汗出如浆。

　　“啊——”夏洛克再也无法抑制，爆发出一声嘶哑的痛吼！

　　紧随其后的，是如同置身炼狱般的灼烧！随着旧骨被摧毁殆尽，一股滚烫的恐怖热流，如同岩浆一般，强行灌入骨骼原先的位置。

　　血肉被烧得滋滋作响，血管被烫得蜷曲萎缩，夏洛克只感觉体内流淌的不再是血液，而是熔化的铁水，每一条神经末梢都在发出极致剧痛的尖叫！

　　骨骼被碾为齑粉的物理性崩坏，与血肉被岩浆炙烤的毁灭灼烧，两种极致的痛苦如同一张大网，将夏洛克从头到脚笼罩，让他无法发出任何声音！

　　就在夏洛克的精神即将彻底崩溃之时，仿佛是痛到极致之后，灵魂放弃挣扎，甘愿彻底解脱一般，在疼痛冲破了某个阈值之后，夏洛克反而感觉一团巨大的麻木感将他包裹，将撕心裂肺的痛苦隔绝在外。

　　这个瞬间，夏洛克感觉自己的灵魂好像脱离肉体躯壳，如同一个断线的风筝，飘在空中，越来越高，越来越远，而地上的那具剧烈抽搐、痛苦扭曲的身躯和自己毫无关联。

　　“觉得痛的话，就把自己当成别人，那样就不痛了。”夏洛克的脑海中，忽然闪过了这样一句话，成为他意识之中的唯一锚点。

　　在房间的漆黑之中，夏洛克躺倒在厚实的木质地板上，身躯以肉眼可见的速度，如同充了气一般鼓胀起来，就好像要爆炸一样。

　　此刻，在夏洛克的体内，一节节宛如精钢般坚硬的骨骼，正以一种不可思议的速度疯狂重塑、生长勃发！

　　在骨骼重塑的整个过程中，夏洛克的意识仿若每一秒钟都在经历一场天翻地覆的剧烈大地震，整个精神世界混混沌沌，混乱不堪。

　　当最后一节尾椎骨的改造与重塑终于完成，那毁天灭地的剧痛如同潮水般迅速退去。

　　碾压感化为了前所未有的坚实，灼烧感也平息为一股股温热的能量，从夏洛克每一根骨骼的骨髓深处向外蔓延，滋养他的每一寸血肉。

　　随后，夏洛克鼓胀的身躯逐渐缩小，再次回归了常人的体型，他全身上下的骨骼密度更进一步，再次拔高。

　　“呼……呼……”

　　夏洛克如同一滩烂泥般瘫倒在地板上，大口大口地贪婪呼吸着空气。他感觉身体沉重了数倍，每一块骨头都仿佛是千锤百炼的精钢浇筑而成。

　　良久之后，夏洛克才挣扎着撑起身体。缓缓站起时，一个踉跄险些摔倒在地！

　　并非是他的身体虚弱，而是因为体重暴涨，身体产生了巨大的不协调感！

　　借着昏暗的烛光，夏洛克低头看向自己的手掌。

　　外表来看，夏洛克的身体似乎没有显著区别。

　　但实际上，皮肤之下，已经发生了翻天覆地的质变！

　　感受着体内每一块骨骼，都蕴含着山岳一般沉凝的力量感，夏洛克心中的激动如同海潮般汹涌澎湃！

　　只有这种级别的强大骨骼，才能支撑起魔兽无与伦比的巨力！

　　夏洛克擦去额头上的冷汗，转眼再次看向面板。

　　不如就趁着现在，这股麻木的感觉还在，把两次【强化点数】全部用了！

　　“强化【熊地精肌腱】，两次！”

　　“啊——”房间中再次爆发出一声宛如汤姆猫的惨叫声。

　　……

　　漫长的几分钟后，夏洛克彻底脱力，直挺挺地倒在床上，再也提不起一丝力气。

　　强化【熊地精肌腱】的过程同样是痛苦万分，折磨得他几乎发疯。

　　好在，这些痛苦很快就过去了。

　　长痛不如短痛，今晚相当于一口气完成了三个魔兽器官的融合，也算是解决了压在夏洛克心中的一桩大事。

　　在两次强化后，夏洛克感觉到，现在自己四肢的每一条肢体上，都如同增添了3头熊地精的力量！

　　再加上先前本来就有的1头熊地精力量，这就是足足4头熊地精之力！

　　如此可怕的暴力，足以让夏洛克轻松将铁枪折断，然后将其揉搓成一个紧实的铁球。

　　再加上【牛头巨魔骨骼】的恐怖防御力，可谓是真正意义上的攻守兼备。

　　夏洛克感觉自己现在强的可怕！

　　假如将他置身于中世纪的战场，即便是面对千军万马的战阵，他也有自信凭借一己之力正面杀穿！

　　趴在松软干燥的床上，夏洛克带着前所未有的满足感，开始思考接下来的计划。

　　“莉拉在门缝下给我留下了一封信，说已经找到教授‘剑舞’的剑术大师了，明天就可以前去拜访。”

　　“黑门那边……应该也传来了新的消息，得去监测站找哈尔学士问问，了解一下最新的情况。”

　　“还有这次委托的全部赏金，要记得找时间去团长那里领取。”

　　“事情真多呀。”夏洛克在心中轻轻感叹。

　　带着一种由内心涌现的充实感，夏洛克缓缓阖上眼皮，沉沉睡去。

　　他没有注意到，房间床头的花瓶中，一个小小的魔法装置，正在散发不易察觉的微光。

　　……

　　龙心翡翠旅店。

　　富丽堂皇的顶级客房中，所有的灯火此刻皆已熄灭。天鹅绒的床榻深陷于夜幕之下，少了一分白日的华贵与高洁，平添了一丝危险和诱惑。

　　瑟拉菲娜身着丝质睡裙，慵懒地半躺在床头。她那冷艳绝美的面容被夜色笼罩，胸口随着呼吸均匀起伏。

　　此刻，一顶形似皇冠的精巧魔导器戴在瑟拉菲娜的头顶。两根细长的延伸吸盘，稳稳地固定在她两边的太阳穴上，仿佛两枚沉睡的眼瞳，散发着微弱的魔力辉光。

　　这是一种能够施展“入梦”魔法的特殊魔导器。

　　只要将魔力输入其中，就能将自己的意识，潜入到目标的梦境之中。

　　这就好像是将原本单人私密的“梦境”变成了多人一起游玩的桌游一样。

　　而身为魔导器的持有者，瑟拉菲娜是这场桌游的“房主”，拥有更高权限。

　　借助这份更高，更清醒的权限，瑟拉菲娜能够在梦境里为所欲为。

　　而被强行连接梦境的目标，通常在第二天醒来后，记忆会丧失大半，只会觉得这是一场痛苦的噩梦罢了。

　　“嗯，梦境时间调成一周……不，既然要好好玩，那就索性一个月好了。”

　　“哼哼，就算彻底玩坏了也无妨，不过是一个平民少年罢了。”

　　瑟拉菲娜她的舌尖轻舔过艳丽的嘴唇，迫不及待地催动魔力，输入魔导器之中。

　　……

　　嘀嗒、嘀嗒。

　　夏洛克双眼紧闭，感觉有淅沥沥的液体滴落在自己脸上。

　　什么东西？橡木旅店的屋顶漏雨了？

　　夏洛克猛地睁开眼，视线在昏暗的空间中聚焦，赫然发现，自己所在的地方，根本不是橡木旅店的熟悉房间！

　　而是一个昏黑、逼仄、阴森的牢房！

　　这里似乎是地下深处，不见阳光，阴冷的湿风扑面而来，混杂着排泄物令人作呕的恶臭！

　　房间的角落，森白的骸骨堆砌，抬起眼眸，墙壁上赫然悬挂着染血的铁荆棘！

　　夏洛克刚想起身，却发现手脚被某种冰冷坚硬之物牢牢扯住。

　　“哗啦——”

　　那是铁链碰撞发出的刺耳响声，在寂静的牢房里远远回荡。

　　夏洛克低下头来，看着自己被粗大铁链死死束缚的手脚，以及身无寸缕的白皙身躯，不由得呆住了。

　　“这是什么情况？！”

　　“我被逮捕了？！”

　　“哒、哒——”

　　清脆而富有节奏的脚步声，从门外传来。

　　在夏洛克无比震撼的目光中。

　　一个穿着黑色拷问官制服，金发碧眼，身材如同碧蓝航线，爆炸吸睛的美女走了进来。

　　此刻，她那如同翡翠宝石般的双眸死死盯着夏洛克，脸上带着极致的嫌恶，如同在注视一只粪坑里的蛆虫。

　　金发美人的手中，拿着一根烧红的烙铁、以及一个刻着符文的狗项圈。她的声音彻寒如冰霜，带着高高在上的蔑视与残忍，对夏洛克冷冷说道：

　　“选一个，猪猡。”

　　在这突如其来的冲击下，

　　夏洛克人傻掉了，呆滞地抬起头，望着瑟拉菲娜。

　　正当瑟拉菲娜以为面前的少年是不是吓傻了，看来自己的调教不够循序渐进的时候……

　　“咔咔咔咔——”

　　一阵如同骨骼碎裂的脆响，夏洛克的手腕和脚腕上，所有的粗大铁链被瞬间挣断！铁屑与碎片四溅飞出！

　　“我明白了，原来这一切，都只是一场梦。”

　　夏洛克看着眼前愕然的瑟拉菲娜，眼神瞬间清明，彻底恍然大悟。

　　“还好我有做清醒梦的熟练经验！”

　　“在我的梦里，我就是神！”

　　夏洛克对着眼前的瑟拉菲娜猛地一挥手，四条铁链顿时如毒蛇般腾空飞起，将她的手脚瞬间拷死！

　　“什么？！”瑟拉菲娜大惊失色，用力想要缩回手，却被铁链深深勒进皮肉里，痛得几乎要叫出来！

　　在瑟拉菲娜无比惊恐的注视下。

　　夏洛克不屑一顾地将烙铁和项圈都捏成粉末：

　　“这些东西都太低端了。”

　　“就好比打排位，怎么能玩一辈子真金白银呢？一定要多体验王者局的快感，这样才能不断进步！”

　　看着夏洛克如同王之宝具一般，从虚空中浮现的战斗装备，瑟拉菲娜娇躯颤抖，欲哭无泪。

　　“怎么，没办法退出啊……”