第十九章：冰之鹰（4k）

拿到徽章后，夏洛克穿过人流，来到莉拉的工作台前。

　　“我拿到资格了，”他将徽章在台面上一亮，“麻烦帮我查找一下，正在招募队员的冒险者队伍。”

　　“恭喜您，夏洛克先生，我来为您查询。”莉拉的微笑一如既往地无可挑剔，指尖在操作台的隔板后面飞速跃动。片刻之后，她给出答复：

　　“目前处于等待状态的，只有一支冒险者队伍缺少队员，队名叫群山之盾。”

　　“这支小队的队长名为托雷德，目前就在任务板区域。”

　　“多谢。”夏洛克向莉拉道别，转身朝冒险者大厅深处走去。

　　冒险者大厅的一层一共分为3个区域，莉拉所在的办公区，查尔斯所在的测试中心，以及供冒险者队伍查询任务的任务板。

　　通常一支冒险队伍，想要获得更详细的任务信息、最新的任务资讯时，就会来到任务板前，细细查看。

　　十二块巨大的木制任务板并排矗立，为了照顾不同身高和种族的冒险者，特意分作高、中、低三层排列，上面密密麻麻地钉满了羊皮纸委托。

　　每时每刻都有工作人员穿梭其间，撤下过期的委托，又将新的任务钉上。

　　任务板的旁边，摆着四排长桌长椅，供眼睛看花的冒险者们在此歇息，一旁甚至还提供免费的茶水，可见如今的冒险者大厅是多么人性化。

　　夏洛克想起，莉拉曾经介绍过，冒险者大厅的前身是一个王国的军事组织，名叫“猎魔者公会”。

　　那已经是一千多年前的事情，那时数之不尽的魔潮肆虐大地，整个王国都四分五裂，生灵涂炭。

　　在大厦将倾，王国覆灭的关头，“猎魔者公会”之中，最勇敢的战士集结在一起，不顾自身性命，前赴后继猎杀魔物，用无数勇士的骸骨与热血，筑起了文明的最后防线。

　　如今一千年过去，现在的冒险者大厅干净整洁，甚至有不少歇脚的冒险者在享用点心，全然看不出这个组织曾经血腥肃杀的气质。

　　夏洛克扫了一眼任务中心，这里大约有七八十人，绝大多数是人类，像矮人之类的智慧种族，占比只有两成。

　　浏览任务信息这种事，一般都是交给队伍中的队长和智囊来做。

　　此时站在任务板前，一丝不苟查看任务信息的，大多都是这种人。

　　而那些坐在长椅上摸鱼，或者干脆不知溜到镇子什么地方喝酒去的人，一般是队里的队员，有工就出工，无事就摸鱼。

　　依据莉拉提供的相貌特征，夏洛克的目光很快就锁定了一个任务板前站着的男人，托雷德。

　　托雷德看起来三十多岁，留着利落的短发，面相给人一种踏实稳重的感觉，而他宽阔的肩膀，以及背负着的厚重盾牌，更加加深了这种气质。

　　夏洛克想起，托雷德同样是一名“准职业者”，他的目标是盾卫，惯常使用的主武器是盾牌和短剑。

　　夏洛克上前几步，开口说道：

　　“你好，请问是‘群山之盾’的队长托雷德先生吗？”

　　他接着自我介绍：“我叫夏洛克，希望能加入你的队伍。”

　　托雷德转过身来，看向夏洛克，他的目光扫过夏洛克年轻的脸庞，顿时露出犹豫之色。

　　夏洛克敏锐地察觉了这一点，立刻拿出自己的哑光银色徽章，笑着对托雷德道：

　　“我也是准职业者，掌握了一门战技。”

　　“战技？你才多少岁？”托雷德惊讶道。

　　“刚满十八。”夏洛克淡淡回答。

　　托雷德地接过了哑光银色的“妖精骑士”徽章，，指尖的触感和上面的纹章都做不了假。

　　当他抬起头，再看向夏洛克的眼神就变了：

　　“真的是准职业者。”

　　托雷德将徽章递还给夏洛克，郑重说道：“能不能让我见识一下你的战技？我需要确认你的能力是否适合我们团队。”

　　夏洛克蹙起眉头，他从托雷德谨慎过头的态度里，感觉到一丝不对了。

　　对于正常的一支底层冒险者小队，一位“准职业者”的加入，无论如何都是一道强大的助力，就算不热烈欢迎，也应该会被特别重视，不至于像白菜一样，被人挑挑拣拣，陷入求职困难。

　　顺着托雷德回头看去的目光，夏洛克看到，在长椅那边，有几道身影正在歇息，似乎是托雷德的队友。

　　而其中，有一位年轻的红发女剑士，双臂环胸，看向这边，眼神似乎不太友善。

　　夏洛克略一思索，才明白这位女士的敌意从何而来。

　　因为夏洛克背着雪纹钢剑，同样是惯用长剑的剑士，恐怕在入队之后，会挤占她的团队地位。

　　所以她才不乐意，见到夏洛克进入队伍。

　　“不过，也可能是我想错了，人家万一不是这么小肚鸡肠的人呢。”

　　夏洛克收回思绪，对面前的托雷德干脆地应道：

　　“可以。”

　　抽剑出鞘，夏洛克右手持剑，以突刺架势，静静凝立。

　　“这是……”托雷德看着夏洛克的姿势，脸色瞬间变得有些苍白。

　　因为他看见，那柄雪纹钢剑缓缓出鞘，被夏洛克握在手中，竟如磐石般纹丝不动。

　　要知道，人体是每时每刻都会运动的，肺部要呼吸，心脏会搏动，血液在流淌，手臂肌肉轻微收缩和舒张，这些都无法避免。

　　而夏洛克竟然能做到，持剑凝立的时候，手中的雪纹钢剑居然没有一丝颤动，极致的平静，如同渊渟岳峙。

　　望见这个架势，这种对力量的绝对掌控力，托雷德只在自己师父那里看见过。

　　托雷德的心头狂跳：“难道说……不可能，他这么年轻怎么掌握得了一门精通战技。”

　　此时此刻，任务中心里，夏洛克长剑出鞘的动作，也吸引了不少周围人的目光。

　　周围的冒险者发出疑问，这个年轻帅气的少年要做什么？在冒险者大厅里拔剑行凶？

　　有人以为夏洛克要和托雷德决斗，立刻在旁边开始起哄：

　　“打起来，打起来！”

　　“我早看托雷德不爽了，凭什么他队里带着两个美女！真该死啊！”

　　“小子，把美人全部抢过来，俺支持你！”

　　听着周围冒险者越来越离谱的谣言，托雷德此刻却无心辩解，他此刻所有的注意力，都锁定在了夏洛克手中的雪纹钢剑上面。

　　十多年的冒险生涯，托雷德可谓是身经百战，在不知多少次的生与死之间徘徊，让他有了远超常人的危机感。

　　而此刻，这股直觉正疯狂地向他报警，站在两米之外的夏洛克，非常危险！

　　这一剑，甚至可能会直接要他性命！

　　尽管理智告诉托雷德，夏洛克并不是什么丧心病狂的杀人犯，不至于在此杀人，但浑身上下如同针扎一般的感觉，依旧让他毛骨悚然！

　　这一刻，托雷德只想把背后的盾牌以最快速度挡在身前。

　　但他做不到！

　　因为托雷德清楚地感觉到，夏洛克的这一剑，比他的速度快数倍，乃至十倍以上！

　　望着夏洛克的目光，托雷德如坠冰窖。

　　“多么冰冷肃杀的眼神，仿佛只是在看待一个没有生命的物体，他是一个天生的屠杀者。”

　　“这家伙真的只有十八岁吗？”

　　一滴冷汗从下巴滴落，托雷德此刻有些后悔，让夏洛克演示战技了……

　　就算要演示，也要退后到十米之外，再开始演示！

　　四周围，冒险者们的声音依旧喧嚣，

　　托雷德的悔意刚刚在心头闪过，夏洛克凝立的身影，动了。

　　他的身形骤然模糊，一道雪亮的剑光如电光石火般绽放，那极致的速度，让整个大厅的喧嚣都为之一滞。

　　托雷德的思维出现了一刹那的空白，当他重新恢复感知时，一缕刺骨的寒意已贴着他的脸颊掠过。

　　托雷德缓缓转过僵硬的脖颈，只见那柄雪纹钢剑的剑尖正静静地悬停在他的身侧，距离不到一尺。

　　“是……精通级战技。”托雷德脸色苍白，嘴唇翕动，发出轻微的喃喃。

　　身为一名最勇敢的盾卫，他的双腿此刻却背叛了自己，不受控制地一软，重重跪倒在地。

　　“好像有点过火了。”夏洛克看着目瞪口呆的一众冒险者，以及旁边跪倒在地，大口喘息的托雷德，沉思起来。

　　要不……还是花钱雇几个冒险者组队算了。

　　……

　　接下来的发展，既出乎了夏洛克的预料，却又同时在他的预料之中。

　　“抱歉，我需要和我的队友商量一下。”

　　托雷德见识了这惊魂一剑后，强撑着站起来，留下一句话便快步走向长椅那边。

　　此时夏洛克才看清楚托雷德队伍的完整阵容：

　　除了队长盾卫托雷德，还有一名精悍的男弓手、先前那位敌意明显的红发女剑士，以及一位看起来有些怯懦的女牧师。

　　此刻，他们之间正爆发着激烈的争论。

　　“我绝不同意！我们队伍需要的是游荡者，他是一个剑士，我们队伍根本不需要新的剑士。”红发的女剑士毫不客气地说道。

　　“可他是一个拥有精通级战技的冒险者，他的实力毋庸置疑。”托雷德的声音透着无力。

　　看到托雷德还在犹豫，女剑士更加焦急，声音陡然拔高，毫不退让：“要我说多少遍，队伍里不需要多余的前卫，你想看到三个人围着魔物，手忙脚乱地出剑吗？”

　　女剑士一边说着，一边对着身旁，那名手持魔杖的女性牧师使了个眼色。

　　女牧师立刻会意，小声附和道：

　　“我也觉得……不太合适。而且，那个人的眼神好可怕，冷冰冰的，让我感觉像个杀人犯……我不想和这种人在一个队里。”

　　“安娜你还太年轻，一个人的好坏，怎么能光靠眼神来分辨呢？”托雷德试图反驳，但语气明显越来越弱。

　　夏洛克已经看出来，托雷德虽然表面上是冒险小队的队长，但实际上性格软弱，优柔寡断，在队内基本没有决定权。

　　“还是算了吧，这种垃圾桶一样的队伍，我也不想待。”看向依旧在胡搅蛮缠的红发剑士，以及她的闺蜜牧师，夏洛克的目光微微发冷。

　　“托雷德，你的队友不太欢迎我，我去找其他队伍了。”

　　夏洛克拍拍托雷德的肩膀，算是打了招呼，他没有再看那名脸色铁青、似乎又要爆发的红发女剑士一眼，便转身离去。

　　正当夏洛克打算直接离开的时候。

　　他忽然感觉，周围的光线一暗。

　　夏洛克抬眼望去，瞳孔骤然收缩。

　　那是一道高达两米五，整个人魁梧如一座铁塔的身影，站在了夏洛克的面前。

　　这是一个身披重铠，全副武装的半兽人战士，他的体型过于高大魁伟，甚至遮蔽了照射向夏洛克的光线！

　　他仅仅是站在那里，便如同一座沉默的钢铁壁垒，带来一股令人窒息的压迫感。

　　夏洛克从未见过身材如此高大的半兽人，和他相比，同样是半兽人的加尔简直矮小得像个儿童！

　　至于钢顿？恐怕连给对方修脚都得踮起脚尖！

　　“夏洛克阁下。”

　　冰冷的钢铁面罩之下，传出滚雷般沉闷厚重的声音，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　“我是‘冰之鹰’冒险团的副团长，雷骨。”

　　“我想邀请你，加入冰之鹰。”

　　“冰之鹰冒险团？”夏洛克听到这个名字，顿时一愣。

　　冒险团，是比冒险小队更高一级的编制，具有比冒险队更高的权限，以及多达20人的成员容纳人数。

　　由于注册一个冒险团时，需要缴纳100金币的注册费，以及每年50金币的维护费，只有具备较强实力的资深冒险者，才会选择组建冒险团的队伍。

　　而冰之鹰冒险团，是除开职业者之外，排名前十的冒险团，在黑水镇可谓是赫赫有名。

　　这样的一支王牌队伍，居然主动向他提出邀请？！

　　虽然很令人惊讶，但或许是被刚才的小人坏了心情，夏洛克此刻并没有太惊喜的感觉。

　　夏洛克思忖了一下，问道：“刚才我查询的时候，冰之鹰好像并没有招募令。”

　　“因为冰之鹰的加入条件很高，只收取最精锐、且最有天赋的冒险者。”雷骨说道：

　　“我能看出来，你刚才使用的是精通级战技，你是一名年轻而强大的战士，达到了我们队长的标准。”

　　“如果你愿意的话，今晚我便把你引荐给团长。一旦正式加入，你会获得大量的资源投入、他人发自内心的尊敬、以及属于胜利者的无上荣耀，”

　　“还有……数位能将后背托付给彼此的强大战友。”

　　话音落下的同时，雷骨以戴着铁甲的巨拳，重重捶击在自己的胸膛上，发出一声“咚”的闷响，仿佛正在进行庄严的誓言。

　　感受着那份透过面甲传递而来的灼热目光，夏洛克瞬间便洞悉了这位半兽人的性格——

　　雷骨是一个崇尚力量与直接的豪迈战士。

　　这种人最喜欢直截了当、说一不二，任何多余的试探与客套，都只会是一种侮辱。

　　念及至此，夏洛克也不拐弯抹角，直接答应道：“好，我和你去见团长，他在什么地方？”

　　雷骨沉声应道：“我的团长名为菲利克斯，下榻在龙心翡翠旅店，今晚我会在旅店门口等你。”

　　“龙心翡翠旅店？”夏洛克吸了一口凉气。

　　夏洛克曾听说过，这家名为龙心翡翠的大型旅店，是黑水镇最奢华的旅店。一间最便宜的客房，价格都是橡木旅店的五倍以上。

　　“不愧是能将一个冒险团队伍带进前十的人，这已经不是一般的土豪了！”

　　夏洛克猜测，这个叫菲利克斯的，必然是一个有钱的贵族富少。

　　甚至有可能是那种，动动手指就能豪掷千金的王国大贵族！

　　当然，即便没有这层深厚的背景，夏洛克也同样会选择加入冰之鹰。

　　因为眼前的半兽人战士雷骨，显然是一名可遇不可求的强大战士，他所加入的，肯定不会是一个孱弱的队伍。

　　因为一个很简单的道理：猛虎不与羊群为伍，强大的冒险者身边围绕着的，同样也是强大的冒险者。