第十二章：天杀的死灵法师

“我看得见你，难道很稀奇吗？别人……都看不见你？”

　　夏洛克敏锐地捕捉到骷髅话里的关键字，追问道。

　　面对提问，骷髅陷入冗长的沉默，没有回答，只是呆滞地看着夏洛克。

　　几十秒过去，空气突然变得有些尴尬。

　　就在夏洛克以为这具白骨有什么难言之隐的时候，骷髅突然说道：

　　“是的，其他人……都看不见我。”

　　“大哥你延迟好严重啊……”夏洛克捂脸，这骷髅的反应速度，真的绝了。

　　“有了你，我就有机会离开了。”骷髅再次开口，这一次，它的语速明显快了不少，仅仅间隔了20秒。

　　紧接着，骷髅就像打开了话匣子，开始絮絮叨叨讲述起来：

　　“我应该是一百多年前的人，那时候的国王是理查德六世，他是一位圣明的君主……”

　　夏洛克可没心情听它讲历史课，起身就要走，却听到骷髅继续说道：

　　“我虽然失去了许多记忆，但我还记得，以前我是一名法师，修习死灵学派……”

　　“法师？”

　　夏洛克眼睛骤然一亮，他立刻找了块相对平整的石头，坐在骷髅旁边竖起耳朵听。

　　在这个世界上，能被称之为“法师”的人非常稀少，每一位都是金贵的大人物，不是他这种农夫出身的底层冒险者能沾边的。

　　法师的数量稀少，最核心的原因在于，成为法师对天赋的要求非常高！

　　贵族们学习战技时，尚且能依靠雄厚的财力，只要肯下十年苦功，反复磨砺，战技总能练成。

　　但魔法截然不同，它对普通人而言，玄奥晦涩，如同天书，没有天赋，任凭如何苦学也无法入门。

　　因此，即便法术再如何神奇，高阶法术造成的破坏力多么强大，世界上的法师数量始终维持在一个较低的水平，无法大规模推广。

　　夏洛克从未想过，自己竟能在荒郊野岭碰上这样一位“骷髅法师”。

　　虽然是死的，但的确是夏洛克见到的第一位法师！

　　这个骷髅每讲完几句，都要停一分钟，才会继续讲述。

　　夏洛克耐住性子听了大半个小时，终于搞清楚了这个骷髅的来龙去脉。

　　骷髅是一个忘记了自己名字的死灵法师，死亡时间可能是一百年前，也可能是两百年前。

　　作为一个死灵法师，她的行事作风极为我行我素，不拘泥于世俗规矩，因此结下了不少仇怨。

　　终于有一天，她被仇家堵在薄雾森林里面围杀。

　　那场战斗惊天动地，战况惨烈无比，双方都付出了巨大代价。

　　眼前的骷髅，就是死灵法师被打落的灵魂碎片之一。

　　至于死灵法师的本体是否在那场大战中活了下来，骷髅也不知道。

　　“就算那位死灵法师当年没死，活到现在也该老死了吧？除非她能接受转生成为巫妖……”夏洛克说着，忽然看到骷髅注视自己的眼神，反应过来这句话有点蠢。

　　死灵法师变成巫妖，哪有什么心理障碍？

　　就好比茅坑变成化粪池，没有任何区别啊！

　　“咳咳，我们还是聊聊，你当初到底做了什么，至于结下生死大仇吗？”夏洛克咳嗽一声，转移了话题。

　　等了20秒，骷髅才仿佛听到了夏洛克的话语，沙哑地开口道：

　　“当时，我有一个朋友，被关在罗恩城监狱里面。”

　　“为了救他，我把城主死去的父亲母亲炼成活尸，在监狱门口引发骚乱，吸引卫兵注意力。”

　　听到这里，夏洛克顿时对眼前的骷髅肃然起敬。

　　果然，每一个死灵法师都是整活的天才……

　　“对了，你有没有听过一个关于死灵法师的笑话。”

　　夏洛克一边回忆着，一边绘声绘色地讲述：

　　“从前，有一个冒险小队，队里矮人的弟弟不幸被恶魔杀死，请求队友帮助他复仇。”

　　“于是圣骑士挺身而出，说：‘我的刀剑为你所用。’”

　　“野蛮人举起巨斧，大吼道：‘还有我的巨斧，为你所用。’”

　　“牧师双手合十，慈悲地说：‘还有我的圣光，为你所用。’”

　　“结果，死灵法师说：‘还有你的弟弟，为你所用。’”

　　“最后死灵法师用队友弟弟的尸体整了发尸爆把恶魔炸飞了。”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　夏洛克刚讲完，终于绷不住，捧腹大笑起来。

　　然而，对于这个笑话，骷髅似乎没有任何反应，于是夏洛克笑了十几秒，渐渐地，声音越来越小，最后尴尬地戛然而止。

　　“咳咳，言归正传，”夏洛克再一次板起面孔，转移话题道：“我该做些什么才能救你？”

　　“我被一个未知的法阵封印在这里……你需要帮我寻找死灵学派的法术材料，我能用其恢复灵魂力，这样我或许能逐渐想起，如何自主解开这法阵。”

　　骷髅顿了顿，又补充道：“或者，你找到我的本体，向她说明情况，她一定有办法解开法阵封印。”

　　“你说的这两件事，后者难度较大，前者我可以回到镇子里，帮你寻找一下，一个月之内，我可以给你答复。”夏洛克思忖了一下，看着骷髅的空洞双眼，问道：

　　“我帮你忙的话，你能不能教我学习法术？”

　　“我太想学魔法了！”

　　夏洛克想尝试一下，是否能借助面板的力量，快速学习这个世界的魔法。

　　掌握了魔法的力量，夏洛克的战斗能力将会将发生质的飞跃。

　　在相同的层次下，肉体和魔法的破坏力根本无法同日而语！

　　不过，请求一位法师传授魔法，从来都不是一件简单的事情。

　　听到夏洛克的请求，骷髅并未立即答应，而是说道：“在我所处的时代，法术传承规则森严，除非是亲近之人或者学生，否则法师不会将自己的法术传授给他人。”

　　“我曾经拒绝过无数个天才……在我眼中，他们都未曾有资格成为我的学生。”

　　说到这里，骷髅那空洞的眼眶似乎凝视着夏洛克，仿佛在透过他的骨骼，仔细洞悉着什么。

　　“况且……我们那个时代，还有这样一句话。”

　　“一个人能否成为法师，往往在他六岁时便已尘埃落定。如果届时尚未展现出任何与魔法亲和的征兆，那他便注定一生与魔网无缘。”

　　或许是察觉到夏洛克的神情略显失望，骷髅又说道：“不过，我可以教你一些基础的戏法，让你尝试一段时间。”

　　“如果你实在无法和魔网产生共鸣，我会想办法用其他方式补偿你。”

　　“那好吧，一言为定，我一个月之内会带着消息回来看你，再见了，骷髅姐。”夏洛克勘探了一圈周围的地形，在地图上做好标记，以便下次前来时辨认路径。

　　临走之前，夏洛克检查了一遍骷髅身下坐着的墓碑，这座墓碑由石灰石雕刻而成，在不知一百年还是两百年的岁月洗礼下，上面的碑文已被侵蚀得面目全非。

　　夏洛克凑近仔细观察，才隐约能看到一个“芙”的字母。

　　夏洛克一愣：“芙莉莲？”

　　好吧，应该不太可能。

　　……

　　骷髅的视野中，夏洛克背着沉甸甸的口袋，身影渐行渐远，最终没入密林深处，消失不见。

　　因为未知的原因，在漫长的一百年里，夏洛克是唯一一个能观测到她，并且和她沟通的人。

　　“而且……他还是个很有耐心的人，竟然愿意把我所有的话都听完。”骷髅的思维虽然迟缓，却也清晰地记录下了这一点。

　　她注意到，方才夏洛克施展的剑术，是一门战技。

　　在这个年纪就掌握一门战技，夏洛克无疑称得上是年轻有为、前途无量。

　　这样的人，就算学不会魔法，以后也一定会有所成就，甚至名动天下。

　　骷髅坐在墓碑上面，纤细雪白的腿骨前后摇晃。

　　半个小时后，她忽然佝偻起身子，空洞的胸腔中仿佛发出了巨大的震动，笑得前仰后合：

　　“哈哈哈哈哈……你的弟弟为你所用……尸爆术！”

　　“哈哈哈哈哈哈——”