第四十三章：职业：‘死灵法师’（4k）

黄金矮人托林大师的锻造技艺堪称神乎其技，其手艺之精湛，甚至能纯凭手工锻打出堪比现代工业机床精度的完美构件。

　　正因如此，从托林铁匠铺流出的每一件兵器都品质超凡。同类型的装备，其性能要比镇上其他铁匠铺的作品高出至少30%。

　　当然，价格也要贵上50%。

　　不过，这一次夏洛克和菲利克斯自备了珍稀的核心材料，因此价格便能大幅削减，只需支付一笔公道的手工费。

　　托林大师在仔细检视了那地狱长戟的断骸后，确定了重铸思路，打算为夏洛克打造一把大戟。

　　在托林大师看来，因为这杆漆黑大戟本身的形制就已经非常完美，只需完全复刻其设计，打造成适合夏洛克体型的长度大小即可。

　　对于这块从未见过，密度惊人的炎钢金属，托林大师爆发出了矮人工匠独有的创作狂热。非常热情地拍着胸脯保证，这些天会加班加点，半个月之内，定能将大戟打造出来。

　　两人从热浪滚滚的铁匠铺中走出，菲利克斯为夏洛克简单算了一笔账：

　　“这一批炎钢的市场价格为600枚金币，托林大师收取的手工费为150枚金币，在领到新的这把大戟之后，你要去找尼古拉斯核算一遍，有团里的高额补贴，折算之后，花不了你多少金币的。”

　　“明白。”夏洛克倒也没有客气，坦然接受了冰之鹰的这份福利。

　　毕竟他的上一柄佩剑，来自多里安的雪纹钢剑，正是在任务过程中报废的。

　　冰之鹰佣兵团的制度规定明确：团员的武器装备需自行负责，任务中的日常损耗亦是如此。如果武器在任务中损毁或需要更新换代，团队则会提供丰厚的报销补贴。

　　因此，冰之鹰团的新武器报销福利，在夏洛克看来还算是合理的。

　　当然，必须要有一个腰缠万贯，愿意长远投资的领导者，才能将这套模式维持下去。

　　“团长，我们接下来有什么计划？”夏洛克看向菲利克斯，主动开口问道。

　　“暂时休整，不再接任何任务。”菲利克斯摇了摇头，语气沉静，“我需要时间彻底消化体内活化的龙血。另外，雷骨的力量也在上次战斗后再次增长，他同样需要一段适应期来掌控成长的身体。”

　　他那双翡翠色的眼眸中露出一丝笑意，“上一次他力量暴涨的时候，可是在酒馆里当众把一个酒杯捏碎，这件事让罗纳德笑了他很久。”

　　“而且……”菲利克斯的话锋一转，声音变得严肃起来。

　　菲利克斯的目光缓缓抬起，投向远方的天际，不知从何时起，明朗的天空已被望不到边际的阴霾彻底吞噬，厚重的云层如同一座铁灰色的坝墙横亘天穹，散发出令人窒息的压迫感。

　　“王国南境的雨季要来了。一旦开始，便是连绵半月不止的暴雨。到那时，林中的魔物会因这潮湿与黑暗而变得更加狂躁，远比平时更加危险。”

　　……

　　被重重山林环绕的荒野，在淅淅沥沥的小雨中，宛如蒙上了一层轻纱，湿润的空气中弥漫着泥土与草木的芬芳，静谧的气氛，让人仿佛感觉已经死去。

　　这些从阴霾高空中无休止坠落的雨水，很快便将夏洛克全身淋透，衣物、裤子和鞋袜都沉甸甸地贴在身上，带来一种持续的不适感觉。

　　好在，夏日的雨幕终究不如冬季那般刺骨，洒在身上仅仅有着一丝微凉的湿意。

　　夏洛克的面前，端坐在墓碑上的骷髅倒是完全没有这方面的烦恼，任凭雨点如何密集，也只能毫无阻碍地穿透她那雪白纤长的骨架，留不下丝毫湿痕。

　　此刻，夏洛克正小心翼翼地双手捧着一小袋灰白色、带着微光的粉末，将其凑近骷髅那空洞的“鼻孔”位置。

　　二十秒的寂静之后，骷髅不解问道：

　　“为什么你要这样做？”

　　“你不是说要吸收吗？”夏洛克眨了眨眼，反问道。

　　“呃，用手就可以吸收了，不需要鼻子。”

　　“原来如此。”夏洛克恍然大悟，随即调整姿势，单膝跪在骷髅的侧面，将盛放粉末的手伸到她苍白的骨掌之下，宛如十指交错，让她得以直接吸收其中蕴含的灵魂魔力。

　　同时，夏洛克向前躬身，用身体和另一只手臂挡住细密的雨幕，尽量让雨水不要滴落在这些珍贵的粉末上面。

　　这是一小袋独角兽的角磨制的精细粉末，是莉拉通过特殊渠道，从一名隐居的退休老冒险者手中低价收购而来，仅仅花费了不到二十枚金币。

　　虽然其中蕴含的魔力，远不如一根完整且新鲜的独角那般充沛，但对于干涸了百年的骷髅法师来说，已经如一场天赐的甘霖一般。

　　在骨掌持续不断的吸收下，灰白色的粉末以肉眼可见的速度迅速变深、发黑，最终化作一团轻飘飘的灰烬，被湿润的微风一吹即散。

　　与此同时，骷髅那晶莹的骨骼上，缓缓泛起一层微弱而柔和的光芒，让每一条骨骼都变得更加白皙，莹润。

　　见到骷髅身体出现的异变，夏洛克即便没有询问，也能感觉到，这些独角粉末对她起了作用。

　　骷髅那黢黑的眼眶如同两个深邃的洞穴，此刻正平静地“注视”着夏洛克，沙哑的声音随之响起：

　　“我的记忆，恢复了大约百分之一。”

　　“非常感谢你的帮助，我将履行承诺，为你开启法术之路。”

　　“我会先教授你最基础的法术，帮你打造基础。”

　　“不过在那之前……我还有一个问题想要询问你。”

　　“为什么，你渴望成为一名法师？”

　　骷髅那无形的“目光”悠长而深邃，仿佛穿透了数百年的时光与尘埃，直接向夏洛克的灵魂深处发出提问。

　　夏洛克闻言，动作一滞。

　　他承认，在此之前，他确实从未认真思考过这个问题。

　　如今骷髅的询问，就仿佛庄重的仪式一般，恐怕不能随便敷衍回答。

　　在短暂的思忖后，夏洛克回答道：

　　“因为……法师，才是最接近世界本源的职业。”

　　“只有成为传奇之上的大法师，才能真正理解世间万物的运行，窥探到宇宙的终极奥秘。”

　　二十秒的短暂沉默后，骷髅依旧看着夏洛克，语气平缓地开口道：

　　“这是一个违心的答案。”

　　“我并没有在你眼中，看到那种传奇法师具备的，足以焚尽一切、不顾一切的好奇心。”

　　骷髅那散发荧光的手掌忽然抚上夏洛克的额头，清澈的光芒如水波般扩散，从夏洛克的眼眸中反射出来。

　　“恰恰相反，你的眼底藏着一团火焰，像是复仇的烈火熊熊燃烧，但又太过彷徨，令任何靠近你的人都感到心悸。”

　　“你的感情太过浓烈，若是不能戴上理智的王冠，你在追求魔法的道路上你将步履维艰，甚至会遭受反噬。”

　　“你分明已经掌握了战技，可以成为名动大陆的战士，我还是建议，如果你实在感兴趣的话，应该选择让法术成为你的辅助能力。”

　　“感谢您的忠告。”夏洛克微微颔首，平静地回答。

　　他倒是不担心魔法反噬之类的事情，总之一切的巨大风险，一切的沉重担子，都由面板肩上扛！

　　接着，骷髅便开始详细讲解，她所在体系的死灵法师，职业究竟该如何获取。

　　“除了基础职业之外，许多特殊的职业，除了对法术掌握、战技熟练度的要求之外，还需要通过历练或觉醒，获得特定的‘专长’。”

　　“每一项专长的获取都是过往经历、天赋的综合凝练，例如，一名训练有素、孔武有力的战士，就可能因此获得‘健壮’、‘凶蛮打手’、‘重甲运用’等专长。”

　　“同样，一名久经战场历练的法师，也可能在某一天，获得‘战地施法者’、‘法术狙击’等等专长。”

　　“还有某些天赋异禀的奇才，自出生起就拥有了‘光元素亲和’、‘魅惑气场’之类的天赋专长，这些天赋对应某些罕见的特殊职业，常人无法染指就职。”

　　在骷髅每说一句，便停顿20秒钟的龟速讲解下，夏洛克心无旁骛，飞速吸收着有关“职业”的知识。

　　每一种职业的就职难度皆不相同，但通常而言，对法术、战技、专长数量的需求越多，其就职的难度便呈几何级数增长。

　　在众多职业之中，“死灵法师”也称得上是就职难度颇高的职业之一，它要求习得三门法术，并拥有三项特定的专长。

　　三门法术分别是：

　　一环法术·尸语术、

　　一环法术·尸体操纵、

　　一环法术·白骨铠甲。

　　其中，“尸语术”是三环法术“死者交谈”的劣化版本。

　　不同于最多能询问5个问题的“死者交谈”，“尸语术”只能勉强让尸体发出其生前最强烈意念所凝结成的一段声音。

　　绝大多数时候，“尸语术”作用下的尸体，都只能发出痛苦的惨嚎声，例如“啊——”，“呃啊！”，“好痛——”，“爽死了——”，之类的，毫无信息量的言语。

　　但对于死灵法师来说，“尸语术”是必要的就职前置法术，对于提升不死生物的理解至关重要。

　　就职死灵法师所需求的三项专长，则分别为：

　　‘魂火亲和’、‘幽冥视觉’、‘亡者之君’。

　　其中，“亡者之君”这个专长的获取难度最大，需要准职业者建造一片属于自己的骸骨地，并且在这片土地上，统御数量超过一百的中、大型不死生物。

　　建设这样的一片骸骨地，绝非一件易事。它不仅需要一片僻静且广阔、不受打扰的土地，还需要源源不断地收集各种尸骸与白骨，滋生此地的亡者气息，让不死生物从中一个个“长”出来。

　　虽然养育僵尸、怨灵、骷髅之类的不死生物，要比猎人养育凶暴野兽要经济实在的多——毕竟它们不需要每天食用大量鲜肉，造成严重的物资负担，但是依旧要花费大量金币，购买各种材料，来维持笼罩整个骸骨地环境的黑暗能量场。

　　好在夏洛克刚刚入账了一笔不菲的巨款，暂不需要为经济问题担忧。

　　在骷髅详细讲解了死灵法师的就职细节之后，夏洛克眼底的光芒闪烁，向她提出了一个堪称大胆的想法：

　　“我听说，职业者是可以同时拥有两个职业的。所以，我打算同时就职死灵法师和军道之剑。”

　　“两个……职业？”骷髅的眼眶仿佛被这个异想天开的想法给凝滞了，或者只是单纯反应慢。

　　几十的漫长静默秒后，骷髅缓缓说道：“我不建议你这样做。”

　　“虽然一名职业者的就职极限是两门职业，但只有寥寥几个人，才有精力兼顾两门职业的进步，同时将它们修炼至高阶。”

　　“此外，同时拥有两门方向截然不同的职业，并且抵达传奇的人，在我所知的历史上，都从未有过先例。”

　　“你想要就职一门法师职业，再就职一门战士职业，只会让你的精力被无谓地分割，最终互相掣肘。”

　　“届时，你每日要投入大量时间用于记忆法术书，将复杂的法术模型刻在脑中。而在那之后，还必须再分出同等的精力去锤炼战技，磨砺身躯。这样的做法只会让你事倍功半，得不偿失。”

　　骷髅沉默了许久，仿佛经过一番深邃的思索，终于抬起苍白的头颅，对夏洛克说道：

　　“因此，我认为你应当彻底放弃就职‘死灵法师’的念头，转而专心致志地踏上近战职业的道路，这才是最契合你的选择。”

　　“而且，死灵法术这一学派有着诸多缺陷与禁忌，常人恐怕难以接受其代价。”

　　听到骷髅的话语，夏洛克神色一愣，随即问道：

　　“骷髅姐，您难道认为死灵法术学派不好吗？”

　　骷髅猛地抬起头，毫不迟疑地回答：“不，死灵法术是最好的学派！没有任何学派能够比拟！”

　　能看的出来，骷髅在此刻异常激动，竟然像一只被踩尾巴的猫一样，几乎要从墓碑上站起来：

　　“那些凡夫俗子，根本无法领会死灵法术的伟大真谛！”

　　随后，骷髅就像打开了压抑百年的话匣子一样，开始讲述死灵法术的宏伟历史，从死灵大法师维沙伦成为巫妖之神，讲到位于冥界的伟大死者国度，叙述过程磅礴而浩瀚，听得夏洛克双眼放光，格局打开：

　　“果然，死灵法术才是法学界最好的法术学派！”

　　“没错！死灵法术才是法学界最好的法术学派！”骷髅兴奋地重复强调。

　　在骷髅的情绪逐渐平复后，她伸出一根散发荧光的指骨，在夏洛克的面前虚画，构成三个透明的圆圈：

　　“现在我可以教授你入门的最基础法术，一共三种，你从其中挑选一种进行学习：”

　　“法师之手，召唤魔宠，魔法飞弹。”

　　骷髅空洞的眼眶中，仿佛带着一丝笑意，她向夏洛克问道：

　　“你想学哪一个？”