第十五章：中世纪澡堂（3K）

三十分钟后，夏洛克从铁匠铺里走出，身上的包裹已经轻了一大半。

　　半兽人加尔的大斧、多里安的护腿、锁甲已经被夏洛克回收，卖给了铁匠铺老板劳恩，一共赚取了96枚金币。

　　这96枚金币中，42枚来自半兽人加尔的大斧，38枚来自那件破损的锁甲，16枚来自多里安的护腿。

　　至于多里安那把雪纹钢剑，因为十分契合“战技·突刺”，被夏洛克留下自用。

　　夏洛克对比了周边几家铁匠铺，发现正如冒险者大厅接待员莉拉所言，劳恩老板的价格确实公道。

　　于是夏洛克又在劳恩这里订了一套贴合身材的半身锁甲，花费100金币，三天后提货。

　　感受着100枚金币的支出，夏洛克的心很痛。

　　这已经算是价格相对亲民的护甲了，如果是重型板甲，价格甚至要上千金币。

　　不过板甲这种沉重盔甲，夏洛克既买不起也穿不动，在森林中行动更是颇为不便。

　　这个世界的板甲骑士，甚至需要三个扈从协助，才能将一套板甲穿上或者脱下。

　　从各方面讲，板甲对于夏洛克而言，都太过奢侈了。

　　“黑水镇里的一套房产，售价也才300金币，一套板甲就抵得上4套房？”

　　夏洛克刚刚还觉得自己暴富了，在板甲价格的打击下，他就像被泼了一盆冷水一般，迅速冷静下来。

　　在这个时代，1个银币就等同于一名黑水镇苦力整整一天的薪水。

　　若是算上吃喝消耗，一个苦力持之以恒地辛勤工作、节衣缩食，也要十五年时间，才能在黑水镇买下一套房产。

　　对于农村的农奴而言，积攒的年份还要再翻三倍。

　　“看来，一位底层冒险者在成为职业者之前，几乎不可能奢望置办一件板甲。就连一百金币左右的锁甲，购买起来都很勉强。”

　　夏洛克开始认真考虑：“铁匠这一行也太暴利了，我要不现在就去转行打铁？”

　　“不过，打铁还不如成为贵族老爷，成为贵族不如洗劫贵族……原来致富之道，全部都写在刑法里面。”

　　夏洛克一边思绪纷飞，一边清点自己口袋里的所有金币。

　　回收装备，入账96金币，定制锁甲，花费100金币。

　　提交三项任务，总共入账188枚金币，寄送信件，花费了42枚金币。

　　半兽人加尔，和多里安的两个口袋，总共提供了89枚金币。

　　经过一番加减计算，夏洛克此时包裹里的金币数量，变成了231枚金币。

　　这笔钱对于普通人和底层冒险者来说是一笔巨款，但对于贵族和职业者并不算太多。

　　“先找个旅店落脚，再想办法进一步提升我的战斗力，为下一次任务做准备。”

　　夏洛克依照莉拉提供的地址，很快就找到了位于镇中心的橡木旅店。

　　橡木旅店的主色调为深浅不一的棕褐色，从根基到屋檐都透着浓郁的自然气息，仿佛是从镇子的泥土里自然生长出来的建筑。

　　旅店的整体由粗壮的橡木梁柱搭建而成，主体高达两层半，一层是敞开式门廊与公共酒厅，二层是客房。当夏洛克踏进旅店的那一刻，一股淡淡的橡木幽香钻入鼻尖。

　　时值下午，橡木旅店的公共酒厅内人迹寥寥，透着一股幽静的氛围。只有零零散散的几个冒险者坐在桌前。

　　“索菲娅，再给我来一杯。”一名大胡子的酒客打着酒嗝，醉眼迷离地举起手里的酒杯。

　　“于勒叔叔，您都已经喝得迷糊了，再喝下去我恐怕只能找人把您抬回去了。”一道温柔而成熟的女声响起。

　　“不行，我要喝！”那醉鬼话音刚落，就一头倒在桌面上，发出“咚”的一声。

　　夏洛克从醉鬼的身边走过，注意到他仍有呼吸，只是昏睡了过去。

　　厚重的酒柜后面，一个丰腴的金发女人正优雅地擦拭着晶莹的酒杯。她抬起眼帘，看向夏洛克，如美酒般清醇的嗓音响起：

　　“欢迎光临，尊敬的冒险者，您是想要住店，还是单纯喝点什么？”

　　“住店。”夏洛克将五枚印有国王头像的金币，以及象征着身份的冒险者徽章，一同摆放在光滑的柜台上，微笑着说道：

　　“莉拉推荐我来的，她说她在这里兼职厨师，能吃到一顿美味的晚餐。”他补充道：“帮我订一个月房间，期间的餐费直接从这些金币中扣除。”

　　“那可真是太好了！莉拉的手艺一定不会让您失望的！”索菲娅的脸上绽放出迷人的微笑，她约莫三十岁上下，正是一个女人最风韵动人的年纪。

　　“请跟我来。”

　　索菲娅在前面领路，提供了三间客房供夏洛克挑选。

　　每间客房都非常安静，隔音良好，被褥整洁干净。

　　打开窗户，能够俯瞰坐落于深林之中的黑水镇，望见鳞次栉比的房屋，让人心旷神怡。

　　夏洛克最后选择了走廊尽头最幽静的一间，即便是街道上最喧嚣的正午，这间房间也听不到任何噪音。

　　为方便冒险者，橡木旅店不远处便有一间公共澡堂。夏洛克安置好随身物品，便打算去澡堂痛痛快快地洗个澡。

　　隔着老远，夏洛克便看到一大片帐篷，矗立在澡堂的区域内。

　　结果到了澡堂门口，夏洛克就看到好几个冒险者打扮的人，坐在一张长椅上，似乎是在等待。

　　“你也是来洗澡的？看什么看？后面排队！”其中一个脖颈很粗壮的大汉，见夏洛克左瞧右看，立刻不满地喝道。

　　“不是，洗澡也要排队？”夏洛克震惊了，黑水镇的人这么爱干净的吗？

　　他话音刚落，却听见澡堂的一个帐篷里面，忽然传出高亢的女声。

　　“哦，圣者在上！”

　　几秒钟后，一个相貌猥琐的男人提着裤子，狞笑着从帐篷里走了出来，看得夏洛克目瞪口呆。

　　“轮到老子了！”脖子很粗的大汉见有人出来，赶紧往里钻，却被帐篷旁边的一个干瘪的老头拦住。

　　“18个铜币。”老头斜眼瞥着大汉。

　　“妈的，又涨价了！你们这帮哥布林娘胎里生出来的王八蛋！”脖子很粗的大汉骂骂咧咧，摸出铜币，狠狠往老头面前的铁罐子里一塞，便大步走进了帐篷。

　　同样的高亢女声又一次响了起来，仿佛一支激昂的黄铜小号：

　　“对，对，对！”

　　看着眼前这极具冲击力的场景，夏洛克才终于想起来，中世纪的澡堂到底有多奔放。

　　澡堂门口，排队的人很多，但是队伍前进的速度同样很快，没过多久，夏洛克的前面，就一个人都没有了。

　　夏洛克往里走了几步，眼神复杂地望着这些仿佛会吃人的帐篷，思考自己要不要随便找个木桶洗一下算了。

　　这时，干瘪的小老头拄着拐杖，踱步至夏洛克面前，一双浑浊的眼睛斜睨着他，干巴巴地吐出几个字：

　　“18个铜币。”

　　“不是，我真的是来洗澡的，不找女人。”夏洛克蹲下来，认真地对小老头说道。

　　“6个铜币，去那个灰色帐篷。”干瘪的小老头举起拐杖一指，众多帐篷后方，一座灰色的帐篷孤零零支在角落里面。

　　“多谢！”夏洛克如释重负，拿出提前换好的零钱，投入老头面前的铁罐子里，随即转身直奔那座灰色帐篷。

　　夏洛克的视线都没斜一下，以免看见别的帐篷里面，不干净的东西。

　　至于为什么不请一个女工来帮自己搓澡……

　　只能说，这种屁股后面七八个男人等排队的地方，环境实在太差了。

　　况且，夏洛克实在是不想染上花柳。

　　新号，别搞！

　　……

　　时钟的指针指向下午四点的时候，在冒险者大厅做接待的莉拉终于结束了白天的班次。

　　莉拉的工作时间从上午7点到下午4点，一共9个小时，中途没有休息，日薪为8个铜币。

　　“琳达，工作台就交给你了，回见！”

　　“回见，莉拉。”

　　与另一个相貌姣好的女孩交班之后，莉拉火急火燎，穿过街道，一手推开橡木旅店的大门。

　　“索菲娅阿姨，我来上班了！”说罢，莉拉急急忙忙，就往后厨里钻，她要把身上的工作制服脱下来，换上烹饪用的围裙。

　　“不要这么着急，先尝尝我新榨的苹果汁。”索菲娅对莉拉这股风风火火的劲头早已习以为常。

　　“什么苹果汁？”话音未落，莉拉已然换上干净围裙，戴好厨娘帽，好奇地从后厨探出身来。

　　“就是这一杯，里面混了甘蔗，稍微有点烫。”索菲娅将盛有金黄色果汁的玻璃杯推向莉拉。

　　莉拉白皙纤细的双手捧着杯子，小口品尝了一口，评价道：“索菲娅阿姨，很甜，很好喝。”

　　莉拉享受果汁的间隙，索菲娅在一旁说道：“下午的时候，有一位你介绍的冒险者过来住店了，他出手很阔绰，直接付了五枚金币的房费，还特意说要尝尝你的手艺。”

　　“嗯？！”莉拉的脑海中，顿时回忆起那个足足领取了188枚金币的冒险者。

　　“是那个夏洛克？！他领了好大一笔钱啊！”

　　莉拉不由得银牙轻咬，小声和索菲娅说下午的情况。

　　“一次就赚了188枚金币？”索菲娅也吃了一惊，“他是职业者？”

　　“不是的，他是准职业者，拥有一项战技。”莉拉摇摇头。

　　“也对，职业者的徽章也不一样……而且他太年轻了。”索菲娅若有所思道。

　　“年轻？”莉拉不解，“他很年轻吗？”

　　“你自己看吧。”索菲娅说着，拉开一道位于旅店一层的木制窗框，露出后院的景象。

　　后院中，一个身形瘦削挺拔的少年，穿着杂物店买来的干净布衣，手持训练木剑，正一次又一次，对着空气施展突刺。

　　战技的每一次施展，都有淡淡的白气从少年的身上蒸腾而起，仿佛熔炉一般，将肉身锤炼。

　　当莉拉的视线，清晰地看到那张在汗水浸润下，显得格外俊逸的十八岁脸庞时，她惊讶地张开了嘴唇。

　　下午在大厅的时候，夏洛克脸上一直盖着薄雾森林的灰尘泥土，只能看清大致的脸部轮廓。

　　她还以为夏洛克是一个三十多岁的资深冒险者，所以一直在使用对长辈才用的敬语。

　　如今却发现他年纪可能比自己还小！

　　莉拉想到这里，耳朵根子都羞红了。

　　好尴尬！