第六章：起床，然后成为妖精之友（4k）

本莎芭，也被称作“灾祸少女”，“厄运女士”，是属于混乱邪恶阵营的神祇，拥有中等神力。

　　在漫长的岁月中，本莎芭与祂的孪生姊妹泰摩拉各自执掌一半的命运神职。

　　具体来说，本莎芭主宰“不幸、厄运、恶作剧”，而泰摩拉则司掌“好运、技能、胜利、冒险”。

　　与被称作“微笑女士”、“冒险者之神”的泰摩拉女神截然相反，本莎芭不但没有姐姐恬静和蔼的好脾气，反而拥有极其刻薄小气的性格。

　　凡人在举行任何公开集会，无论是婚礼、加冕礼、运动或武术比赛、新生儿命名典礼等正式场合时，除邀请对应神灵外，都必须同时加上本莎芭女神的名字。

　　若有凡人胆敢违反此规，这位自尊心极强的女神会视为莫大冒犯，立即降下报复，让在场每个人都永久厄运缠身。

　　另一种情况是：任何智慧生物在野外遇见漆黑长角公鹿，必须形影不离地追随，直到公鹿自行消失，否则亦会招致灾祸少女的诅咒。

　　此时此刻的夏洛克，遇到的就是第二种情况。

　　黑色的公鹿缓缓踱步，姿态平静，不带有一丝一毫的攻击性，仿若完全没有看见夏洛克，从他的身边走过。

　　夏洛克愣了一下，赶紧跟上脚步，紧随在黑色公鹿身边的黑暗范围里。

　　他能感觉到，如果现在扭头就跑，恐怕真的会招致本莎芭的诅咒，永世厄运缠身。

　　抬眼望去，哥布林和树怪的战斗已经结束，为了避开黑色公鹿，哥布林们已经全部撤离，它们躲在丛林的边缘，警惕地朝黑色公鹿这边偷眼观察。

　　一只行动稍慢的哥布林，其一只脚恰好踏入了漆黑公鹿身边那片墨色空气之中。

　　“噗嗤--”

　　仅仅是踏入的瞬间，一根凶戾的血色触须长枪一般，洞穿了哥布林的头颅。

　　看着被触手甩飞出去的哥布林尸体，夏洛克当即感觉自己的脑壳一凉。

　　黑色公鹿的触须尾巴不是摆设，而是实实在在的凶器。

　　但是夏洛克同样身处墨色空气中，为何没有受到攻击？

　　按理来说，本莎芭的化身，应该不会主动攻击智慧物种才对。

　　漆黑公鹿对于自己和哥布林的区别对待，夏洛克有些不思其解。

　　总不能说，本莎芭是颜控，讨厌丑陋生物吧？

　　想到这里，夏洛克忽然瞪大眼睛。

　　等等，

　　鉴于这位女神过往的行事作风，这个猜想竟然并非没有可能。

　　本莎芭继承了上代命运女神的美貌，在诸神之中，颜值是颇为出众的一位。

　　可以猜测，本莎芭是颜狗的可能性，非常之大。

　　有了这番思路，夏洛克再回想方才的情景，那血色触须甩飞哥布林时，似乎真的流露出了一丝……嫌恶？

　　正当夏洛克胡思乱想之际，黑色公鹿已经缓缓走到枯萎树怪的面前。

　　面对黑色公鹿的靠近，哥布林能拔腿就跑，可是枯萎树怪扎根在泥土里，根本无法躲闪。

　　随着墨色气息的蔓延，那些漂浮在半空中的光球迅速黯淡、熄灭，妖精们纷纷坠落在地面上。

　　夏洛克低头看去，发现这些妖精似乎对墨色的空气没有任何抵抗力，翅膀下垂，病恹恹倒在地面上，一副有出气，没进气的模样。

　　枯萎树怪也像是被完全扼制住，巨大树干僵立在原地，不住颤抖，无法动弹丝毫。

　　漆黑公鹿径直向前，夏洛克即便不愿意靠近枯萎树怪，但也不得不跟上脚步。

　　夏洛克跟着漆黑公鹿在枯萎树怪的旁边经过，望见它铠甲一般厚实的外皮，如同铁鞭的长枝，内心感叹，这种魔物，确实不是他这种新人冒险者能够解决的。

　　如果不是漆黑公鹿的压制，夏洛克恐怕支撑不过十秒。

　　夏洛克注意到，那墨色的空气笼罩枯萎树怪后，便如同麻醉剂般令其完全瘫痪，所有枝条都失去了活力。

　　显然，这棵吃人不吐骨的枯萎树怪，已经没有了袭击夏洛克的能力。

　　夏洛克仰望这棵微微颤动的巨木，心中忽然一动。

　　“现在是不是我的机会？趁着它无法反抗，直接把这只枯萎树怪杀死？”

　　“这么强大的魔物，击杀之后会获得什么奖励？”

　　夏洛克双手紧握大斧，照着枯萎树怪的树干，奋力一斩。

　　“噹！”

　　巨大的反震力自斧柄传来，瞬间传遍夏洛克双臂，让两条胳膊都酸麻不已。

　　抬眼看去，树皮上居然只留下一道浅浅的口子，对比枯萎树怪的巨大身躯，这点损伤，和夏洛克拔自己一根头发差不多。

　　“吼。”

　　感受到夏洛克的攻击，枯萎树怪那代表“双眼”的树洞转了过来，直勾勾盯着夏洛克。

　　夏洛克从没想过，自己会从2个漆黑的树洞里，看出“愤怒”这种眼神。

　　尽管枯萎树怪因被激怒而愤怒不已，但黑色公鹿的气息威压，使其动弹不得，根本无法对夏洛克施加任何反击。

　　“火焰是否能造成特效伤害？”

　　夏洛克的大脑飞速运转，他想起半兽人加尔的口袋里有一块燧石，和钢片碰撞时能打出火花。

　　只要收集周围的枯黄树木，堆积在枯萎树怪四周，便能燃起一场熊熊大火，将这强大的变异植物直接烧成炭。

　　“唉，这也不行。”又思忖几秒，夏洛克叹息一声。

　　漆黑公鹿还在前进，虽然不知道它究竟要去什么地方，但肯定不会在枯萎树怪的旁边停留。

　　时间有限，夏洛克根本来不及布置大型篝火。

　　难道只能留枯萎树怪一条性命了？

　　就在此时，一抹紫色光芒照射进夏洛克的眼帘。

　　夏洛克仰头看去，双眼骤然一亮！

　　那道流光溢彩的紫色，赫然是枯萎树怪背后的紫色晶体散发出来的！

　　这颗拳头大小的紫色晶体，正不断散发出摄人心魄的妖冶辉光，吸引着夏洛克的视线。

　　这一枚紫色结晶，会不会是枯萎树怪的弱点？

　　夏洛克思忖片刻，用斧头背敲敲枯萎树怪，问道：“你背后的结晶是不是弱点？”

　　枯萎树怪：“。。。”

　　枯萎树怪沉默了三秒钟，然后立刻摇头。

　　“就是弱点对吧！”夏洛克心中大喜，枯萎树怪的摇头动作也变得更加剧烈。

　　夏洛克提起大斧，迅速绕到枯萎树怪的背后，却再次犯了难。

　　太高了，紫色结晶距离地面足足有7米多高，粗大的树干笔直冲天，没有任何可供攀爬的落脚点，夏洛克就算全力跳跃，也无法触及到它。

　　“不好，快没时间了。”夏洛克转头一望，漆黑公鹿就快走出枯萎树怪的树荫。

　　预计再过30秒，夏洛克就会脱离黑暗的领域，被本莎芭永世诅咒。

　　一旦枯萎树怪重获自由，数百条钢鞭般的枝条将瞬间挥舞而下，如同铺天盖地的死亡暴雨。

　　怎么办？立刻放弃，还是最后一搏？

　　倒数29秒，

　　夏洛克快速左右一瞥，将斧柄插在腰间。

　　他找准位置，左手抓住一根粗壮的枝条向前荡去，到达最高点时，右手猛地攥住另一条枝条！

　　锋利如刀的叶片毫不留情地割裂了他的手指，留下深可见骨的血口，鲜血淋漓地溢出指缝。夏洛克对此全然不顾，他如同一只在林间腾跃的灵猿，不断向前，越攀越高。

　　倒数16秒，

　　攀至最高处，夏洛克双手紧攥最后一根枝条，以最快的速度荡起，直冲树怪背后的紫色结晶。

　　“就是现在！”

　　在荡起至45度，形成最佳抛射角的瞬间，夏洛克轻轻松手，身体划过一道完美的弧线，不偏不倚，落向枯萎树怪背后的紫色结晶。

　　此刻的夏洛克，全身遍布锋利枝叶刮出的血口，整个人宛如一个从九层地狱爬出的血人。

　　然而，他的眼神却无比坚毅，仿佛再大的伤痛，也无法撼动他的战意分毫！

　　半空之中，夏洛克抽出大斧，双手紧握，将臂膀所能挥出的最大力量，叠加自身下坠的重压，尽数倾泻而出，猛然斩向紫色水晶和树干相交的细小连接处！

　　“斩！！！”

　　“吼！！！”

　　枯萎树怪仿佛承受剧痛，发出一道哭嚎一般的尖啸。

　　夏洛克身形从高空疾坠而下，半空中，殷红的血花不断从他的伤口中飞溅而出。

　　此时他的脸上，第一次表现出难掩的失望。

　　拼上全力的一击，却只在晶体的连接处劈出细密的裂纹，并未能将其斩杀。

　　“再来一次肯定能斩断，但是来不及了。”

　　或许这就是极限，夏洛克感受着耳边的风声，心中逐渐变得平静，就像名言说的那样，失败总是贯穿人生始终，世间哪有那么多奇迹可盼？

　　就在夏洛克想要放弃的时候，他忽然一愣。

　　身体的感觉不对……

　　预想中坠地带来的剧痛并未降临，取而代之的，是身躯越来越轻盈的奇妙感受。

　　夏洛克猛地睁大双眼，带着不可思议的震惊，定睛望去。

　　虚无的空气中，无数光球凭空显现，它们共同绽放出流光溢彩的绚烂光芒，如同张开的五彩捕梦网，在离地约一米的高度，轻柔地承托住了夏洛克的身躯。

　　夏洛克稳稳站立，顺着那道七彩流光延伸的方向望去，赫然发现一条凭空铺就的七色阶梯，蜿蜒直上，直达七米高处那枚闪耀的紫色晶体。

　　仅仅是一瞬间，夏洛克就反应过来，这道七色阶梯的每一级，都是由无数妖精托举而成。

　　这一刻的夏洛克忽然听懂了，这成百上千只妖精绽放的绚烂光谱，在共同传递着同一个讯息：

　　“请救救我们。”

　　自从原生的树木被杀死后，这些妖精被困在枯萎树怪的归宿中，供它驱使着战斗，供它吸血，供它咀嚼。

　　它们受尽日夜煎熬，求生不得，求死不能。

　　如今，这八百七十一只妖精以生命为阶，以光芒为引，共同构筑而成的七色长阶，正是它们无数个日夜累积的深沉痛苦，在绝望中瞬间点燃的复仇烈焰。

　　最后10秒。

　　夏洛克踏着七彩流光铺就的阶梯，转眼间便抵达了紫色结晶的面前。

　　他双手再度紧握大斧，斧刃精准无误地对准了先前劈出的那道裂纹，全力劈下！

　　“死！”

　　一斧，两断！

　　紫色水晶应声而断，如同陨落的星辰般坠向地面。枯萎树怪庞大的身躯随之剧烈颤抖，滚滚黑烟从其裂口处喷涌而出，发出撕心裂肺的痛苦嘶吼。

　　转瞬之间，原本遮天蔽日的巨木迅速干瘪、萎缩，最终化为一道焦黑而孱弱的树影。

　　【你已击杀1只枯萎树怪】

　　【可领取阶段奖励：古树之心】

　　【下一阶段奖励：】

　　【击杀10只枯萎树怪，获得枯萎树怪魔兽器官进阶】

　　……

　　【你已获得森林妖精的友谊】

　　【你获得了来自森林妖精的永久性祝福——‘生命协奏曲’：每日可触发一次，当你呼唤森林妖精助你作战时，它们将为你献上祝福魔法，在1分钟内大幅强化你的所有属性，并使你的每次攻击额外附带混合型元素伤害。】

　　……

　　七彩长阶倏然消散，夏洛克被缤纷的流光托举着，回到地面。

　　看着眼前弹出的面板提示，夏洛克愣了两秒，立刻反应过来，一把捞起地上的紫色水晶，迅速塞入囊中，拔腿就朝漆黑公鹿的方向追去。

　　管他有什么奖励，先稳住本莎芭那边再说，别的以后慢慢看！

　　夏洛克猛然冲出，速度之快，竟让周围那些仍沉浸在解脱喜悦中的森林妖精们吓了一跳。

　　按照森林妖精的古老传统，夏洛克作为它们的大恩人，理应留下来做客，享受几日几夜的按摩，美酒，音乐，然后戴着花环头冠，心满意足地回归人类社会，在酒馆里大吹特吹这段奇妙的经历。

　　夏洛克也想歇，可本莎芭的漆黑公鹿脚步不停，不跟上的话，就会被小心眼阴暗逼女神诅咒一辈子，他可承受不住。

　　妖精们只得在夏洛克身后追逐，一边飞舞，一边朝他身上抛洒晶莹的露珠与馥郁的花瓣，以此表达森林妖精最真挚的谢意。

　　穿梭在茂密的森林中，夏洛克终于追上了漆黑公鹿，重新回到那片熟悉的黑暗笼罩之下，内心莫名感到一丝安心。

　　“谢谢，有缘再会！”夏洛克隔着墨色的空气，朝身后的小妖精们挥手道别，妖精们也纷纷挥舞着细小的手臂，眼中流露出依依不舍的情绪。

　　告别之后，夏洛克突然意识到一个令他头皮发麻的问题：

　　“不对，这公鹿怎么往东边走了？不但不回黑水镇，还往薄雾森林里面钻？”

　　“本莎芭到底想去哪？”