第四章：杀死那个半兽人

“救我……”

　　看着眼前从血泊里苏醒的半兽人，夏洛克瞪大了双眼。

　　半兽人的生命力这么顽强吗？

　　伤成这样，居然还没死？

　　不愧是拥有“坚韧不屈”特质的种族，其强悍的生命力，让他们几乎有了第二条命。

　　“我怎么救你？”夏洛克问道。

　　“口袋……里面有治愈药水，喂给我喝。”

　　夏洛克从口袋里掏出一枚透明的玻璃瓶，瓶子大约300毫升，装满了草莓红色的液体。

　　看着半兽人复杂的眼神，夏洛克猜测这治愈药水售价不菲。

　　他还瞥见，口袋里有11枚金币，估计都是加尔杀人越货、拐卖人口得到的分红。

　　随手将治愈药水放回口袋，挂在自己的腰间，夏洛克重新拿起大斧，靠近半兽人加尔。

　　明晃晃的斧头非常刺眼，思想的武器瞬间就攻破了半兽人加尔的内心防线。

　　“你……你要做什么？！我和你没仇！”

　　半兽人加尔顾不上自己口吐血沫，恐慌地为自己辩解：“你的队友是多里安杀的，不关我事。”

　　半兽人加尔明白，自己的生死，全在眼前这个刚脱困猪仔的一念之间。

　　如果夏洛克有任何一点不满意，抡起斧头照着头劈，身受重伤的他根本无力反抗。

　　半兽人加尔在内心拼命祈祷，这个心机深沉、瞒过所有人独自脱困的年轻人不是一个心狠手辣的人。

　　他现在唯一后悔的是，早上拉屎的时候，他催促了夏洛克，恐怕因此结仇。

　　然而，面前的夏洛克并没有想那么多。

　　夏洛克神色平静地注视眼前的半兽人，双手前后交错握住斧柄，缓缓举过头顶。

　　“噗嗤——”

　　一斧头结果了半兽人的性命，却没有面板提示弹出。

　　“我杀了一只半兽人，怎么没给奖励？”

　　夏洛克有些疑惑，他的金手指是击杀不同数量的哥布林，解锁相应的阶段奖励。

　　照理说，击杀其他怪物，也应该能像哥布林那样，掉落其种族的魔兽器官作为奖励才对。

　　难道半兽人不算怪物？必须杀真正的兽人？

　　“回头再杀几只怪物试试。”

　　夏洛克不再耽搁，目光扫过半兽人加尔的身躯，随后停留在哥布林的尸体上。

　　哥布林这种生物，就是纯粹的害虫，浑身上下没有任何有价值的材料，既不能剥皮，也不能取牙，身上还爆不出金币。

　　好在，黑水镇的冒险者大厅长期设有讨伐哥布林的任务，击杀哥布林后，冒险者只需割下哥布林的右耳，便能换取相应报酬。

　　一只哥布林的右耳可以换取2个银币，10只哥布林那就是20枚银币。

　　再加上半兽人加尔口袋里的金币，这部分战利品总价值高达130枚银币。

　　在这个时代，130银币对于农民出身的夏洛克来说，已经是一笔巨款了，这笔钱足以在村里买下13只母羊，或者4到5头奶牛。

　　用利斧割下哥布林的耳朵并非难事，夏洛克只花了一点时间，就收集到了10只哥布林的右耳，将这些血淋淋的耳朵放进口袋里。

　　在这个世界，金钱的重要性毋庸置疑，就比如说半兽人加尔，他要是再富有一点，买一件锁甲穿在身上，不就不会惨死在哥布林手里了吗？

　　收集好这些之后，夏洛克准备再次出发。

　　在临走之前，夏洛克脱下来半兽人加尔脚上的靴子，穿在自己的脚上。

　　夏洛克之前的靴子和外衣在被匪帮打劫时已被抢走，此刻身上仅穿着一件麻布单衣，双脚赤裸。

　　接下来夏洛克还要穿过半片森林，耗时整整半天，穿上靴子不仅能加快步行速度、防止脚部磨破，还能防止踩到毒蛇带来的“惊喜”。

　　半兽人加尔的靴子是一双半高筒皮靴，散发一股子半兽人特有的臭烘烘汗味，夏洛克废了好大劲，才把它脱下来。

　　加尔的脚比夏洛克的脚大好几个尺码，再加上半兽人特有的又尖又长的脚趾甲，他们的靴子都是特制的超大款。

　　夏洛克在靴子里垫了不少碎布和树叶，把靴口捆紧，这才勉强能穿。

　　除了靴子，夏洛克还在半兽人加尔的口袋里，找到了更加重要的东西，一幅简易地图，还有一个指南针。

　　有了地图和指南针，夏洛克感觉自己在薄雾森林中穿行的效率，至少提升了百分之二十！

　　拿上了口袋和双手斧后，夏洛克的负重大大增加，为了不影响行动，单手剑和小圆盾只能舍弃在原地。

　　上面这些琐事，虽然说起来很复杂，但夏洛克处理起来十分利落，仅仅花了几分钟，就完成所有事情。

　　顺着地图和指南针的指引，夏洛克朝着狼穴西侧行去。

　　“沙沙——”

　　夏洛克离开还未及十分钟，薄雾森林的黑色地面便开始隐隐颤动。

　　地面蠕动着，裂开一张大口，将半兽人加尔、哥布林的尸体全部卷进地下，随后闭合。

　　不过几秒光景，地面上就变得干干净净，原先的尸块和血污痕迹全数消失，不留一丝残余。

　　就好比一位食客，将桌上所有食物尽数扫入腹中，随即心满意足地抹了抹嘴角，桌上已空无一物。

　　许多资深的黑水镇冒险者都明白一件事情——

　　“薄雾森林是活的。”

　　……

　　跋涉不到2个小时，夏洛克的单衣就被黏糊糊的汗水浸透。

　　薄雾森林里没有道路，每一步都要踩着十几厘米厚的软泥和腐殖质前进。

　　有时候，前方的道路被荆棘阻拦，夏洛克不得不用大斧开路，砍伐出一条缺口来。

　　在这暗无天日的森林里穿行，夏洛克的呼吸变得粗重，身体就像泡在暴雨里一样浑身湿透，狼狈不堪。

　　“啪。”

　　一脚踩断了一根细小的枯枝，发出清脆的断裂音，夏洛克的视线突然捕捉到一道细长的黑影。

　　“我靠，蛇！”

　　他触电般向后缩回右脚，同时大斧砸下，将那探起的蛇头瞬间拍成肉泥。

　　确认蛇死之后，夏洛克简单将蛇头砍掉，蛇的身子放进口袋，作为储备粮。

　　“必须赶紧跑出薄雾森林，我一个人没办法在这鬼林子里过夜。”

　　顾不上肿胀酸痛的双腿，夏洛克只是简单按摩了几下，便咬牙再次加快了前行的步伐。

　　又跋涉了足足一个小时，夏洛克的体力再次榨干的时候，他忽然望见，前方的森林骤然呈现出一种诡异的景象。

　　视线所及，前方大片大片的树木，竟已尽数枯死。

　　这些树木仿佛在一夜之间被吸干了所有生机，每一片叶子，每一条枝桠，都呈现出骇人的死黄色。

　　枯萎的树木并列成林，构成一片让人毛骨悚然的树木尸海。

　　而这些枯萎树木的中央，是一棵巨大的、扭曲的黑色古树。

　　它的周围，草木皆凋。