第十六章：莉拉：“别查户口了，夏洛克先生！”（4K）

从澡堂回来后，夏洛克躺在橡木旅店柔软的床铺上，内心久久无法平静。

　　于是他开始练剑。

　　夏洛克看中了橡木旅店的宽敞后院，这里环境幽静，背靠山林，房屋建筑遮挡了街道的视线，没有任何人的干扰。

　　和索菲娅商量后，夏洛克将橡木旅店的后院作为了自己的专属练剑场。

　　练习的内容只有一种，那就是战技·突刺。

　　平视前方空无一物的空气，夏洛克猛然前踏一步，木剑在他掌中瞬间化作一道模糊的残影。

　　下个瞬间，剑尖已如毒蛇般递出，精准地刺向假想敌人的眉心正中。

　　短暂的几个呼吸之后，夏洛克的身体骤然一转，身形再次模糊，在原地留下一道残影，而他本人已如离弦之箭，朝着和先前相反的方向，再次发动突刺！

　　【战技·突刺熟练度+1】

　　【战技·突刺熟练度+1】

　　【战技·突刺熟练度+1】

　　……

　　从下午三点，一直练习到六点，整整三个小时的时间，夏洛克一刻也没有停歇，只要四肢稍稍恢复一丝力气，他便毫不犹豫地再次发动战技，将熟练度再次磨练。

　　这等近乎自残的疯狂训练方式，常人早已身体崩溃，多亏了【古树之心】和【哥布林肌腱】这两种魔兽器官带来的身体增幅，夏洛克的肉身仿佛被淬炼过的钢铁之躯一般，并未感到严重的不适，反而隐隐有种畅快淋漓的感觉。

　　在反反复复的练习之下，战技·突刺的熟练度飞速攀升。

　　当夏洛克停下来的时候，面板上的熟练度进度已经从LV1，进阶到了LV2。

　　【战技·突刺】

　　【当前战技等级：LV2（11/100）】

　　LV2级别的突刺，其移动的距离比LV1远了一步，并且速度更快，几乎在眨眼之间，便能刺出一剑。

　　“按照这个速度，我很快就能把突刺练至娴熟。”

　　看着突刺战技完成的显著提升，夏洛克心中涌现一股巨大的满足感，感觉这三个小时的汗水与努力都是值得的。

　　练功完毕，夏洛克走到后院的水井边，用木桶亲手打上一桶清凉的井水。

　　他随后步入后院里的一间简陋木屋，用木瓢舀水，将自己身上黏腻的汗液冲刷干净。

　　这也是和索菲娅打过招呼的，花了一点小钱，租用了后院的木屋，专门给夏洛克清洁身体。

　　这样一来，夏洛克就不需要每次洗澡，都跑到镇上的澡堂那边去了，每次都要排队太麻烦，而且很容易引起误会，引来周边镇民的闲言碎语。

　　要是到时候，传出什么“澡堂打桩机”、“魅魔之友”之类的称号，店老板索菲娅看他的眼神都要变味了！

　　清洗完身体，换上一身崭新的干净布衣后，一股排山倒海般的饥饿感，瞬间席卷了夏洛克的腹腔。

　　这种饥饿感在薄雾森林跋涉时还不明显，一路上他吃了不少包裹里的干粮，不断补充能量。

　　而现在，夏洛克连续高强度练习三个小时后，那点干粮所提供的能量被一扫而空。

　　再加上这具身体长期处于营养不良的状态，种种不良的影响突然爆发，这才让夏洛克有种饥饿得难以忍受的感觉。

　　回到橡木旅店的酒厅，夏洛克刚找个位置坐下，便有一杯微微起泡的啤酒送到他的桌面上。

　　“冒险者大人，这份啤酒属于旅店赠送，免费提供。”索菲娅甘甜的嗓音响起，她始终都是如此富有魅力，令人沉醉：

　　“今晚想要吃些什么？”

　　“一份招牌套餐……不，点两份，麻烦尽快上菜。”夏洛克看着桌上的菜单，发现只有招牌套餐才是带肉的，而且贵的令人咋舌，一份足足要2枚银币。

　　2枚银币，等同于一名黑水镇苦力2天的劳动报酬。

　　在这个世界，肉类显然还没有脱离奢侈品的属性，变成大众能享受的快消品。

　　“看来五枚金币都不够这一个月的餐费了呀。”夏洛克内心思忖着。

　　这个世界的生产力实在有些低迷，让夏洛克有些看不过去。

　　“等我有足够力量的时候，我会改变这一切。至少，要让普通民众不再营养不良，顿顿都有肉蛋奶。”夏洛克回忆起前身那食不果腹、体弱多病的童年，心中暗自长叹。

　　没过一会儿，两个分量十足的餐盘放在了夏洛克的桌前。

　　每个盘子里，放着一大块烤猪肋排，它的表皮烤得焦脆，边缘带着些许炭烤的焦黑，表面刷着少量蜂蜜，油光顺着肋骨缝隙往下淌，肉香瞬间扑鼻。

　　除了肋排，套餐还提供了一小碗树莓果酱、一个巴掌大的粗麦面包、一小块全麦松饼。

　　两份套餐端上，夏洛克将烤猪肋排吃到嘴里的时候，烤肉的鲜香在味蕾上暴击，炽热的肉汁混合着蜂蜜的滋味，吃得满嘴飘香。

　　夏洛克几乎要以为自己的舌头是不是坏了，因为仅仅是这样一份普通的烤猪肋排，居然让他有种想要落泪的冲动！

　　原来真的像动漫里一样，吃到美食的时候，人会发光！

　　如风卷残云一般，夏洛克将两份套餐扫荡一空，盘中只剩下雪白的骨头。

　　“哈！”

　　将桌上那杯啤酒一饮而尽，夏洛克抱着自己的肚子，陷入了吃饱喝足之后的贤者时间。

　　夏洛克不得不承认，前几天在森林里面风餐露宿，吃的实在太差了，把他味蕾的阈值无限度拉低，如今一对比，莉拉做的饭简直是山珍海味。

　　就算这一顿饭吃了整整4枚银币，夏洛克也不感觉心疼，因为实在是太值了。

　　用过餐后，夏洛克随手拿起酒厅角落里的一份《王国公报》，开始阅读最近的黑水镇新闻。

　　【近期，哥布林泛滥成灾，强大个体频出，新人冒险者失踪数量激增，女性冒险者切勿独自进入薄雾森林……】

　　看到这个醒目的头版新闻，夏洛克顿时回忆起来，先前在薄雾森林深处，有着数量惊人的哥布林群落，确实能称得上是泛滥成灾。

　　哥布林数量的激增，对底层冒险者的影响有利有弊，是一把双刃剑。既增大了任务的危险，但也提供了大量的任务目标。

　　至少未来很长的一段时间里，夏洛克都不用担心接不到任务的问题了，低阶的魔兽剿灭任务，甚至可能多得做不完。

　　夏洛克视线向下，继续浏览这份《王国公报》：

　　【银行大劫案……三人魔盗团至今下落不明，遗失金币多达百万……】

　　夏洛克看到这里，顿时一愣：“这三个贼不会是平账了吧？他们三个带得走一百万枚金币？”

　　王国里，最为常见的流通金币是由银行发行，正面印有国王头像、背面印有巨龙的“龙币”，一枚足有3.5克重，一百万枚堆在一起，那就重达3.5吨。

　　除非有一个巨大的空间口袋，否则夏洛克很难想象，三个贼怎么偷走3.5吨的金币。

　　【失控的腐化德鲁伊正在肆虐翠绿苍庭，冒险者近期切勿靠近。】

　　“这个世界，当真不太平啊。”夏洛克轻声感叹。

　　虽然传统的德鲁伊通常都代表着自然与和平，但堕落的德鲁伊所具备的破坏力，有时候甚至要远超地狱里的恶魔，因为他们更加了解如何撕裂和摧毁自然的平衡，并且造成深入骨髓、无法挽回的破坏。

　　再接着往下读。

　　【丈夫回到家中，发现门口摆放着两双陌生男人的鞋……】

　　夏洛克读到一半才发现不对，“我靠，报纸上怎么还有连载小说？”

　　“后续还断掉了，要购买豪华精装本才能继续观看？这杂志社这么变态？”

　　夏洛克狠狠批判了一阵，然后津津有味地读了起来。

　　……

　　晚餐的喧嚣从黄昏延续到夜晚，足足持续三个小时。当夜幕完全降临，九点钟声响起时，后厨的工作终于结束。

　　莉拉摘下厨娘帽，径直走到夏洛克的旁边，像发现了什么令人意外的东西，有些惊喜地说道：

　　“夏洛克先生！你在等我吗？”

　　“是的，美丽的莉拉小姐，您做的饭菜太好吃了，简直是我此生吃过的最美味的佳肴。”夏洛克微笑着合上手中的报纸。

　　他确实没有说谎，自从穿越到这个世界以来，除了莉拉做的这两份套餐，夏洛克还真没吃过任何像样的东西。

　　“实在过奖了。”莉拉脸颊微红，嘴上谦虚道，但悄然上扬的嘴角，已将出卖了她内心掩饰不住的欢喜。

　　“实不相瞒，我初来黑水镇，对这里人生地疏。我有一些人和物品，想要自己寻找都无从下手。莉拉小姐，你是否有灵通的渠道？”夏洛克说着，补充了一句：

　　“当然，我将支付你应得的酬金。”

　　听到“酬金”二字，莉拉顿时两眼一亮，神色中劳累一天的疲惫一扫而空，取而代之的是一种被财富激活的活力。

　　莉拉微微扬起头来，自信地道：

　　“在其他地方不好说，但是在黑水镇，无论是找人还是找物，我都有办法！你尽管把要找的东西告诉我吧。”

　　莉拉说着，忽然压低声音：“只要不太敏感，不触犯法律就行。”

　　“不犯法，都很绿色阳光。”夏洛克摆摆手，开始一一列举自己要找到的目标：

　　“首先，我想要寻找到一位掌握战技【剑舞】或【翠玉斩】的冒险者，亦或是剑术大师。我希望能够向他们请教，学习这两门战技。”

　　“其次，我需要一根独角兽的角。我听说这类物品非常稀少，即便是在拍卖行中，都难得一见。”

　　“最后，我想要调查百年前，有关罗恩城的历史典籍。”

　　出于安全考虑，夏洛克对莉拉隐瞒了自己的真实目的——寻找死灵学派的施法材料，以及探寻百年前那位强大死灵法师本体的最终去向。

　　毕竟，在这个世界的死灵法师名声极差，表面看上去声名狼藉，实际上也是人人喊打。

　　假设夏洛克直抒胸臆，说自己要死灵学派的施法材料，并且获取历史上一位死灵法师的相关信息，

　　就算再迟钝的人，也会觉得他有问题，有大问题，百分百是一个潜在的死灵法师种子，必须立即击毙。

　　所以，夏洛克绕了个巨大的弯子，按照和骷髅商量好的计划，报上了“独角兽的角”这个听起来高贵却相对“无害”的稀有物品，既能够满足骷髅恢复灵魂力的需要，又不会引起任何不必要的怀疑或注目。

　　看着莉拉那若有所思、眉头微蹙的表情，夏洛克知道，自己的掩饰成功了。

　　莉拉思考了一会儿，眉头轻轻舒展，回答道：“这些任务是有一定难度，但不算希望渺茫。”

　　“寻找剑术大师方面，我可以帮你多加留意。但人的行踪具有很大随机性，运气好的话，很快就有结果，运气差的话我也无能为力。”

　　“至于独角兽的角，我可以托付我在罗恩城的朋友帮你密切关注，一到三个月之内一定会有答复。”

　　莉拉轻咬下唇，琢磨了一会儿，说道：“不过，关于历史典籍这方面，我确实一窍不通。而且，王国对历史典籍的管控似乎异常严格，唯有职业者才有资格借阅，并且严禁平民私藏。”

　　“所以，有关寻找历史典籍这方面，我恐怕帮不到夏洛克先生什么。”

　　“没事的，莉拉小姐，能做到前两件事，已经帮我大忙了。”夏洛克温和说道，表面上不动声色，实际上他内心已经有了清晰的目标。

　　既然王国不允许私藏，那必然存在一座巨大的王室书库，里面堆满了禁忌的历史典籍。

　　到时候，只要找个机会闯进去，把书都翻一遍，一百年前的事情不就水落石出了？

　　夏洛克和莉拉又谈了一会儿，确定了酬金的数额。

　　先支付5枚银币作为订金，而莉拉每成功寻得一个目标，便再付5枚银币。

　　商谈结束，两人又随意聊了些冒险者间的趣闻轶事，不知不觉间，时间已经来到夜间十点，莉拉终于有些熬不住，打了个哈欠，她明天还要早起打工。

　　莉拉住的地方自然不在舒适的橡木旅店，而是镇外一间更为简陋、租金低廉的单间，步行需要耗费半小时才能抵达。

　　“晚安，愿您有个安稳的好梦，夏洛克先生。”莉拉向夏洛克行礼道别，推开酒厅的大门，踏入了街道的夜色中。

　　夏洛克的目光抬起，望见莉拉略显疲惫却依旧挺拔的背影，忍不住开口问道：“你这样拼命赚钱，到底是为了什么呢？”

　　莉拉听到夏洛克的话，脚步稍顿，她想了想，嘴角微微翘起，眼中闪烁着憧憬的光芒：“因为赚钱很快乐，存款越来越多，能做的事情就越来越多，心里就越来越踏实。我以后越来越有钱，就不需要听任何人的命令，看任何人的脸色了。”

　　“夏洛克先生，”莉拉笑了，露出一口干净的白牙：“这不就是所谓的自由吗？”

　　“原来如此。”夏洛克看着莉拉离去的背影，没再说话。

　　虽然他感觉莉拉的话里还隐藏着更深层的原因，但是他没有继续追问。

　　他又不是要结婚，这么多嘴干嘛。

　　何必要查户口一样，把人家从小到大的伤心事都问出来呢？

　　……

　　第二天清晨，当第一缕阳光透过窗户，射向床铺的刹那，夏洛克猛然从床上弹起。

　　他要练剑！