第十一章：《战斗卷册：军道之剑》（4k）

多里安的口袋里，自然不只有金币。

　　夏洛克将鼓鼓囊囊的口袋倒空，里面的物品连同金币一同倾泻而出，散落在地面上。

　　除了七十八枚金币，口袋里还塞满了大量杂物，例如火焰壶、驱虫剂、生石灰、剥皮刀、绷带等必备物资。

　　这些虽然是常见的求生物资，但售价却微不足道。

　　除开这些价值不大的杂物，最吸引夏洛克目光的，是两本用通用语书写的陈旧书籍。

　　第一本，是卓尔精灵的圣典，封面采用成年暗影蜘蛛的腹甲鞣制而成，书页间弥漫着一股阴冷的气息，记载着有关祭祀蜘蛛神后罗丝的全部内容。

　　蜘蛛神后罗丝，也称黑暗精灵之女皇，她领导着卓尔精灵居住在地底的幽暗地域，以深邃的邪恶荼毒他人的思想，以恐惧和暴虐统治着她的信徒。她与灾祸少女本莎芭一样，同属于混乱邪恶阵营。

　　面对这样一位彻头彻尾的恶神，夏洛克的态度就是敬而远之。

　　他飞快地将金币从这本邪恶的圣典旁边挪开，让圣典孤零零躺在原地，周围空出一大片。

　　将圣典放置在原地之后，

　　夏洛克拿起多里安口袋里的另一本书籍，双眼中流露出震惊之色。

　　“这难道是……战技书？！”

　　这是一本造型极其精美的手册，以昂贵的羔皮纸制作，书壳由木板与柔韧的皮革装订成册，手册的四角都镶嵌着打磨光亮的铜制包皮，防止角头被碰坏变形。

　　光是拿在手里，夏洛克都能感觉到沉甸甸的重量，那是金钱的重压。

　　就算是前身这种没见识的底层农夫，也能一眼看出，这本书的价格不菲。

　　然而，更让夏洛克惊异的，是书封上的几个大字：

　　《战斗卷册：军道之剑》！

　　看到这几个大字，夏洛克的心脏仿佛被重锤砸了一下，两眼瞬间发亮。

　　夏洛克手指微颤，赶忙翻开这本手册，翻阅起来。

　　越是往后浏览，夏洛克心中的狂喜就越是压抑不住！

　　果然！

　　这是一本专门教授战技的手册！

　　整本手册长达52页，一共记载了三门战技的修炼方法，并且事无巨细地罗列了修炼过程中全方面的注意事项，最大限度降低了学会这三门战技的难度。

　　这三门战技，分别是：突刺、剑舞、翠玉斩。

　　粗略翻阅后，夏洛克便可以确定，多里安使用的战技，正是手册里记载的战技“突刺”！

　　看着手里的“战斗卷册”，夏洛克的手都激动得颤抖了。

　　一本真正的战技书，价值甚至可能超过多里安的人头！

　　要知道，多里安作为土匪头目，他的人头悬赏高达一百金币，可这本战技书却给夏洛克一种感觉，它的价值还要在一百金币之上！

　　当然，夏洛克目前不考虑出售这本来之不易的战技书。

　　至少，他得先将其中内容彻底研习一遍，把其中的内容背得滚瓜烂熟再说。

　　“等等，好像有哪里……有点不对劲。”

　　夏洛克翻阅着手里的《战斗卷册》，心中忽然涌起一股说不清，道不明的怪异感。

　　而且，越翻书，这种怪异感就越强烈。

　　“这书页上不会有毒吧？”

　　夏洛克心里猛地一咯噔，低头看了一下自己的手指，既没有发黑，也没有刺痛。

　　好吧，应该不是中毒了。

　　放下心来，夏洛克继续翻阅手册。

　　他发现，每当自己专注阅读前十三页，也就是关于“突刺”战技的部分时，那股怪异的感觉就会从心中涌现，好像有什么东西要破壳而出。

　　夏洛克静下心来，继续阅读，直到十分钟后……

　　一道半透明的面板提示，突然弹出！

　　【您已习得战技：突刺】

　　【当前战技等级：LV1（0/50）】

　　“啊？！”

　　夏洛克当场就惊了。

　　面板妈，你还会这个？！

　　那些高高在上的贵族子弟，花费十几年时间苦练，支付无数金币才能学会的战技，夏洛克只是看了几遍书，面板竟然直接让他学会了？！

　　夏洛克惊得下巴几乎都合不拢了，他简直难以想象，有了这种堪称恐怖的学习能力后……能有多省钱！

　　带着难以抑制的兴奋，夏洛克立即行动起来。他捡起多里安的长剑，依据记忆里的动作，摆出“突刺”的起手架势。

　　然后，猛地踏前！

　　战技·突刺！

　　夏洛克的身体倏忽间模糊了一瞬，仿佛一道平移的幻影，眨眼间出现在一尺之外的位置，手中长剑已经刺出，长剑的前端刺入了空气中的假想敌眉心。

　　“真的是突刺……我练成了！”

　　顾不上浑身肌肉仿佛拉伤般的剧痛，夏洛克高兴得几乎要跳起来。

　　夏洛克所施展的突刺，虽然距离很短，速度也显得有些迟缓，远不如多里安施展“精通”级别突刺，

　　但显然，它已经具备了一门战技应有的质量。

　　他真的在短短半个小时内，就习得了一门战技！

　　紧接着，面板提示再次弹出：

　　【战技·突刺熟练度+1】

　　【当前战技等级：LV1（1/50）】

　　看到半透明的提示信息，夏洛克两眼一亮。

　　“每次施展战技，都能提升熟练度？”

　　“也就是说，只要我足够肝，就能将任何战技练到精通？”

　　夏洛克略一思索，拿起手册，重新阅读起来。

　　只不过这次，他直接跳过了“突刺”的部分，向后阅读记载着“剑舞”和“翠玉斩”的篇章。

　　然而让夏洛克失望的是，在阅读“剑舞”和“翠玉斩”的过程中，他的心里没有任何波澜，一丝一毫之前那种“明悟”感都未曾出现。

　　在反复尝试了半个小时后，夏洛克无奈放下手册，暂时放弃了对“剑舞”和“翠玉斩”这两门战技的学习。

　　“为什么无法学习？难道这两门战技有什么特殊之处？”夏洛克皱眉沉思。

　　“还是说，有什么前置条件我没达到？”

　　夏洛克思考着种种可能性，忽然心中浮现出一个猜想：

　　“难道是因为……我没有亲眼见过这两门战技，所以面板无法解析学习？”

　　“之所以我能学习战技突刺，是因为多里安那家伙在我面前，完完整整地施展过这门战技！”

　　“而我没见过‘剑舞’和‘翠玉斩’这两门战技，所以无法用面板来学习！”

　　想到这里，夏洛克心中又产生了希望。

　　只要能找到精通这两门战技的冒险者，想办法让他们演示一番，自己就又能多掌握两门强力战技！

　　此时此刻，夜幕已然完全降临，天空变得铅灰暗沉。淅淅沥沥的雨点洒落，一场冰冷的夜雨从天而降。

　　夏洛克赶忙将手册合拢，小心翼翼地扣上金属书链，放进口袋里，以防雨水侵蚀。

　　冰冷的雨水将夏洛克脸上和手上的血污冲刷殆尽，同时也让他打了个冷颤。

　　“真冷啊。”

　　夏洛克冒着从天而降的雨水，开始收拢所有的物品，这些可是他的全部家当。

　　只要熬过今晚这场夜雨，明天一早就可以重新启程，赶回黑水镇。

　　在森林里的生活简直是一场漫长的苦熬，每日每夜都要忍受潮湿的衣服被褥，无孔不入的蚊虫毒蛇，夜里野兽的一声嚎叫，就足以惊醒任何一个神经衰弱的冒险者。

　　现在的夏洛克已经受够了！

　　他无比怀念干燥的床铺，温暖的壁炉，以及一碗热气腾腾、香喷喷的软烂炖肉。

　　最终，夏洛克蜷缩在一片勉强能够遮风避雨的废墟角落里，他用碎石堵住自己面前的缺口，身体完全隐没在黑暗之中。

　　他把两个鼓鼓的口袋垫在身体下面，然后，伴随着外面淅沥的雨声，夏洛克逐渐陷入梦乡。

　　……

　　翌日，

　　雨过天晴，

　　夏洛克迎着朝阳舒展身体，顿感神清气爽。

　　在废墟里睡觉并不好受，但两种魔兽器官让他的体质大幅增强，即便身处再糟糕的环境，也能迅速恢复体力和精力，保持精神饱满。

　　在启程之前，他完整地清点了一遍，自己这次冒险（逃亡）的所有收获：

　　来自半兽人加尔的11枚金币、治愈药水、指南针和地图，以及若干杂物。

　　来自枯萎树怪的紫色结晶。

　　一柄半兽人大斧、一柄雪纹钢剑、一件完整的腿甲、一件破损的锁甲。

　　来自卓尔精灵多里安的78枚金币，一本《战斗卷册：军道之剑》，一颗多里安的首级。

　　背着两个沉甸甸的口袋，夏洛克在返程的过程中始终有点提心吊胆，生怕半路遇到什么意外，把他的战利品给劫了去。

　　今天实在是一个好天气，骄阳似火，将薄雾森林里的黑暗都驱散了大半，原本猖獗的魔物都缩在洞穴中，以避开这炽烈的阳光。

　　这一路上，夏洛克再也没遇到什么意外事件，他几次感知到面前的魔物气息，都提前绕了过去，将其避开。

　　有一次，夏洛克再次发现了一个哥布林的营地，七八只绿皮的哥布林围着一口大锅，里头炖着不知是什么生物的骨肉。

　　夏洛克本来打算偷袭，把这些绿皮全部做掉，但转眼间，三道身高超过两米的魁梧身影，从营地深处大摇大摆地走了出来，赫然是三只肌肉健壮，皮肤粗黄的熊地精。

　　三只熊地精毫不客气，几巴掌便将围在锅边的哥布林扇飞，然后围在大锅前面大快朵颐起来。

　　夏洛克估测了一下，这些熊地精的力量，每一只都超过半兽人加尔！

　　“薄雾森林里的哥布林都打了激素吗？竟然繁衍得到处都是，而且还有不少像熊地精这样的精英个体了？”

　　“恐怕以后一段时间，黑水镇都不会平静了。”

　　夏洛克在暗中记下了这个营地的位置，打算以后没有携带这么多负担的时候，再来把这些哥布林、熊地精全部杀死。

　　在森林中跋涉了大半日，夏洛克终于来到薄雾森林的边缘。

　　这里距离黑水镇已不足二十公里，随着人类活动的增多，魔兽的数量已经变得稀疏，山林之中不时可见冒险者留下的脚印。

　　夏洛克感觉，自己就算是在路边遇到一队歇脚的冒险者，他也完全不会惊讶。

　　他忽然顿住脚步。

　　前方不远处，一片野草丛生的荒地上，赫然矗立着一块古朽的墓碑。

　　墓碑普普通通，就像薄雾森林里随处可见的古老遗迹。

　　然而，让夏洛克感到吃惊的是，墓碑之上，竟然端坐着一具白骨骷髅。

　　更诡异的是，这具骷髅的空洞眼眶，竟直勾勾地锁定着他！

　　“这骷髅不是活的吧？”

　　夏洛克皱起眉头，试探性地往左走了五步。

　　骷髅朝左边转头，盯着他看。

　　夏洛克又往右走了五步。

　　骷髅朝右边转头，盯着他看。

　　“我靠，真的是活的！”

　　夏洛克心中顿时警铃大作。

　　在这荒郊野岭里，竟然出现了一具活着的骷髅，还直勾勾盯着他看！

　　“唰——”

　　雪纹钢剑瞬间出鞘，寒光一闪。夏洛克手握剑柄，剑尖直指骷髅眉心。

　　没有丝毫犹豫，战技·突刺瞬间发动！

　　雪纹钢剑化作一道模糊的亮银色虚影，几乎是瞬间便从骷髅的额头穿透而过。然而，预想中的阻滞感并未出现，长剑如同刺入了一片虚无，没有对骷髅造成任何损伤！

　　没有实体，物理攻击无效！

　　“幻觉？还是灵魂体？”正当夏洛克内心惊疑不定的时，骷髅却一动不动，愣在原地。

　　夏洛克不敢轻举妄动，连续后退到十米之外，隔着安全距离观察骷髅。

　　然而，接下来的时间里，骷髅依旧呆滞。

　　呆滞。

　　直到几十秒后，它才慢悠悠地伸出一只骨手，疑惑地摸了摸自己的额头。

　　然后，骷髅才露出一个“恍然大悟”的神情，仿佛这才意识到自己被击中了。

　　“你这骷髅反射弧太长了吧？！”夏洛克直接惊了。

　　被战技命中，竟过了几十秒才反应过来，这是何等之长的反射弧？

　　“你……看得见我？”骷髅那空洞的眼窝怔怔地看向夏洛克，紧接着，那不知多少年没有响起过的沙哑嗓音，在寂静的林间缓缓响起，带着一股难以置信的颤抖：

　　“你居然看的见我！”

　　夏洛克同样怔住了。

　　在那沙哑的声线深处，除了震惊，夏洛克甚至捕捉到了特殊的情绪，那似乎是……一丝丝的希冀？