第四十章：瑟拉菲娜·格雷迈恩（6k）

耳畔，悠扬的圣歌如潮水般连绵不绝，夏洛克身姿挺拔地伫立在敞篷花车上，随着队伍的缓缓前行，路旁挤满了翘首以盼的民众。

　　年轻的少女们争相向他抛洒下缤纷的花瓣，而更多人的眼中，则流露出或崇敬、或艳羡的目光。

　　这一刻，夏洛克恍然间有种置身于某个3A级游戏史诗级过场动画的错觉，仿佛自己是一位万众瞩目的英雄主角，正带着荣耀凯旋归来。

　　夏洛克身旁的罗纳德，此刻正一脸陶醉地享受着这充满荣耀的宏大氛围。他伸出手，亲昵地拍了拍夏洛克的肩膀，语气中带着难以抑制的兴奋：

　　“夏洛克，你可要好好期待一下！过会儿我们会一同前往翡翠龙心酒馆，享用一顿盛大的庆祝晚宴！那可是黑水镇最顶级的大餐！”

　　“每次大战告捷后，我们都能享用一顿丰盛的庆祝晚宴，犒劳一下出生入死的弟兄们，这也是我们团长定下的优良传统。”

　　“大餐吗？”夏洛克听到罗纳德绘声绘色的描述，原本古井不波的心境，终于泛起了一丝涟漪。

　　黄昏时那场酣畅淋漓的激战，确实让夏洛克体内的热量消耗殆尽。以至于他现在光是听到罗纳德对于的丰盛大餐的描述，他的肠胃便开始不受控制地蠕动起来，口中忍不住分泌唾液，口水直咽。

　　或许是体内魔兽器官的增加，不仅加剧了身体日常的能量消耗，更极大程度地激发了夏洛克的进食欲望，让他对于美食越来越感兴趣。

　　在橡木旅店里，日复一日地吃了这么久的招牌套餐，夏洛克也确实感到有些吃腻了。或许，是时候该跟莉拉和索菲娅提议，让她们推出些新的特色菜品，来满足自己日益挑剔的胃口。

　　“喂，你多少岁了？”这个时候，站在夏洛克左边的妮娅忽然开口道。

　　“我不叫喂。”夏洛克冷淡回应道。

　　“啊？我只是随便问一下而已！”妮娅听到夏洛克的回答，先是俏脸一愣，随即眉毛紧蹙，语气也变得不善起来。

　　“那就别问。”夏洛克撂下一句话。

　　夏洛克不喜欢妮娅这种对任何人都没有礼数的性格，这种交流方式，让他感到不适。

　　因为她的长相甜美可爱，许多人都会因此包容她这种骄纵蛮横的性格，甚至觉得有些娇憨有趣，但夏洛克不会，也从未想过要惯着她。

　　“你……”妮娅气得脸颊鼓成一团，她恼火地看向夏洛克，本想发怒，却忽然间，一股怎么都洗不净的浓烈血腥味，瞬间刺激了她的鼻腔。

　　妮娅此时才注意到，一道难以掩盖，自然流露，宛如实质的杀机从夏洛克的身上散发，让她的脸色瞬间变得煞白如纸。

　　她本想怒骂，却感觉喉间仿佛被一柄冰冷的利剑抵住，就连一个字也说不出口，所有涌上心头的怒火都被堵回肚内。

　　花车上，一分多钟的漫长沉默后，妮娅终于如同投降般，声音带着明显的颤抖，嗫喏着开口道：

　　“夏洛克哥哥……请问，你的年纪是多少岁？”

　　她的语气变得软弱无力，粉嫩的鼻尖泛着微红，眼眶甚至都有些湿润，就像是随时都要委屈地大哭出来一样，与刚才的嚣张判若两人。

　　夏洛克简短回答：“十八。”

　　“请问你的生日是几月几号？”妮娅小心翼翼地继续问道。

　　“一月十九日。”

　　“你的出生地是在哪里？”

　　“斯卡里茨，黑水镇以北约三百公里的一个偏僻村庄。”

　　“谈过几个恋人？”

　　“……问这些私人问题做什么？难道你想嫁给我？”夏洛克眼神一凝，反问道。

　　“当，然，不，是！”妮娅银牙轻咬，一字一顿地说道：

　　“我只是想弄清楚，你身上那一片漆黑的‘命运遮罩’，究竟来源于何处！”

　　经过一段时间的冷静思考，妮娅越看夏洛克越觉得不对劲。

　　很显然，她用来占卜的水晶球没有问题，出问题的另有其人！

　　而占卜家的直觉，更是在疯狂向她警示，夏洛克一定隐藏着大问题！

　　“呃……没什么吧，男人每个月总有几天生理期，运气会变得特别差。”夏洛克虚着眼移开视线，嘴上敷衍着，心跳悄悄加速。

　　夏洛克还不想将自己“厄运神选”的身份暴露出去，因为那样的话，招致的麻烦就太大了。

　　且不说光明与善良阵营的信徒们会敌视他，就连生活在黑水镇里的大部分中立的居民和冒险者，都会对夏洛克这名“邪恶神选”产生强烈猜忌。

　　然而，夏洛克本心还是一个善良的人，有着两颗赤诚的心脏。

　　哈尔学士也是因为这一点，才慎重地建议夏洛克隐藏自己，不要让“本莎巴烙印”的存在被第三个人知道。

　　所以，夏洛克打算先瞒着，能瞒多久就瞒多久，苟着发育，不引人注目。

　　听到夏洛克煞有其事的解释，妮娅愣住了几秒，然后才反应过来，脸色涨红，喊道：“男人哪有生理期啊？！”

　　“不，妮娅，你错了，每个男生步入青春之后，都会经历‘换蛋期’，每隔三个月换一次，”夏洛克表情严肃，语气不容置疑地说道：“这只是你们女生不了解男生身体的奥秘罢了。”

　　“换，蛋，期？”妮娅难以置信地瞪大了异色的双眸，紧紧盯着夏洛克那张认真的脸庞，目光不由自主地向下打量了一番，随即又迅速转向一旁，看向旁边的洛山达牧师罗纳德。

　　罗纳德此时正沉浸在花车巡游的喜悦中，并未听清夏洛克和妮娅这番离谱的对话。他恰好注意到妮娅身后不远处，有一位他相识的洛山达信徒，正对着花车虔诚地吟诵赞美晨曦之主的祷词，表情庄严郑重。

　　罗纳德转过头，对着那个方向回以一个热情而肯定的笑容。这一幕，恰好被妮娅完完整整地看在眼中，瞬间被她解读为罗纳德对夏洛克“换蛋期”言论的有力证明！

　　“难道……难道‘换蛋期’竟然是真的？！男人这种生物，简直……简直太恐怖了！”妮娅异色的双眸因极度震撼而剧烈颤抖，神色一片混乱。她双手抱头，发出难以置信的低语，整个世界观仿佛在这一刻轰然崩塌，无法接受这个荒诞而可怕的信息。

　　看着眼前因为禁忌知识，导致世界观崩坏，在风中凌乱的妮娅，夏洛克悄悄松了口气……至少她暂时不会追问自己有关命运的敏感问题了。

　　……

　　在沿途冒险者们如火般炽热的注视下，花车车队穿过高耸的城墙，正式驶入黑水镇热闹非凡的街道，径直朝着位于镇中心的冒险者大厅方向行进。

　　一路上，无数黑水镇居民的孩子雀跃地跑出家门，挤在人群前排，仰望着花车上那些威风凛凛的英雄们，双眼闪烁着炙热的憧憬光芒，对着自己的家长大声吵嚷起来：

　　“哇！那就是传说中的冒险者吗？！他们好厉害！”

　　“我长大了也要成为像他们一样的冒险者，打倒大魔物！”

　　“爸爸，给我买把木剑好不好？我也要当冒险者，去打倒魔物，成为英雄！”

　　冰之鹰冒险团这般光鲜亮丽、荣耀万丈的凯旋场景，在这些孩童稚嫩的心中种下深刻的种子，长远影响他们未来的成长历程与人生轨迹。

　　或许未来的某一天，他们之中的部分孩童，挣扎着成为真正的冒险者之后，才会猛然发现，当年看到的冰之鹰冒险者风光无限、光芒万丈的场面，与他们自己挣扎在底层、与危险为伴、与死亡擦肩的生活……简直是云泥之别，堪比卖家秀和买家秀的残酷落差。

　　夜色渐深，一辆未悬挂任何旗帜、外观低调的黑色贵族马车缓缓驶来，停靠在街道旁不显眼处。车窗被轻轻推开一缝，昏暗的烛火在车厢内摇曳，映照出一双宛如宝石般剔透的翡翠色眼眸，平静地注视着窗外喧嚣的一切。

　　那是一位衣着华丽的贵族女性，瀑布般的金色长发柔顺地垂落至腰间。她身穿一袭墨绿色丝绸长裙，其上以金丝精心绣着神圣的剑盾纹章。看似宽松的裙围，将魔鬼般的曲线包裹在内。

　　从外表上看，她仅仅是不到三十岁年纪，却有一种高高在上的凌然盛气，望向任何一位平民的目光中，都仅有根深蒂固的冷漠和蔑视，仿若在看一只只聒噪的甲虫。

　　“真是令人意外，琳达。”冰冷而略带讽刺的嗓音，从黑色马车内部响起。她轻微侧首，对身旁姿态恭敬的女官开口道：

　　“我今日前来，本想训诫一番这个不争气的外甥，可是现在，却见到他凯旋归来，风光无限，反倒是显得我这位长辈有些刻薄多嘴，不够宽容了。”

　　她身边的女官立刻恭顺地俯身行礼，语气中满是敬畏：“大人，您不该如此菲薄自己。无论何时何地，菲利克斯少爷都需要长辈的严厉训诫，否则他永远无法真正理解何为家族的责任与义务。这样的训诫，比价值连城的黄金都要宝贵。”

　　然而，听到女官这番巧妙的恭维之语，女贵族冷若冰霜的脸上却没有展露丝毫笑意，反而令人感到车厢内的温度陡然降低，仿佛有无形的寒气悄然升腾，冻结了所有的温暖。

　　女官的额头渗出冷汗，眼前这位她侍奉的主人，本身就是喜怒不形于色的狠辣角色，曾有数十人被她直接或间接杀死，宛如一朵在王都的黑暗政治斗争中杀出的“血腥蔷薇”！

　　瑟拉菲娜·格雷迈恩，在格雷迈恩的家族辈分中，是菲利克斯最年轻的小姨，虽然只比菲利克斯大上一岁，但却天赋异禀，早早觉醒职业，投身王都政治的漩涡多年，在那片刀剑林立的黑暗森林中游刃有余、如鱼得水。

　　瑟拉菲娜更是格雷迈恩家族的年轻一代中，唯一一个有资格评价菲利克斯“尚不成器”的天才人物。

　　她的目光从菲利克斯的脸上缓缓移开，落在第一辆花车之中，那颗面目狰狞、血迹未干的牛头巨魔头颅之上。眼眸深处，一道难以察觉的冷厉一闪而逝：

　　“挑战等级高达一阶首领的牛头巨魔，菲利克斯是如何将它击杀的？”

　　女官赶忙躬身答道：“大人，菲利克斯少爷应该是借助了奇械师的炼金炸弹陷阱，将牛头巨魔直接炸毙。今天下午黑水镇外传来的那声震天巨响，极有可能就是狩猎牛头巨魔时的爆炸。”

　　瑟拉菲娜目光中没有一丝意外之色，显然在问出的瞬间，已经和女官同时推断出了大致答案。

　　沉默了片刻，瑟拉菲娜缓缓收回视线，轻叹道：“我的这个外甥，在战斗方面明明知道变通，对于家族却顽固得如同王都的城墙。”

　　瑟拉菲娜重新抬起眼眸，锐利的目光从菲利克斯身边的队友身上一个个审视而过。

　　甲虫、甲虫、甲虫、甲虫……直到她的目光最终落在第三辆花车上，看到那个正在和一只甲虫有一搭没一搭拉扯的夏洛克时，瑟拉菲娜的瞳孔却猛地收缩了一下。

　　“看起来真是……美味可口……是我喜欢的类型，我无法拒绝。”

　　瑟拉菲娜的目光顿时变得火热起来。

　　这个时代的贵族之间，大多尚且维持着表面的矜持与体面。然而当一名实权贵族看上了美貌平民的时候，只需要一个命令，当晚就能将美少年或是美少女送上自己的床榻。

　　而在王都之中，瑟拉菲娜更是肆无忌惮，几乎无人敢惹。

　　“琳达，去查清楚，菲利克斯队伍里的这名黑发少年，住在哪一个旅店。”瑟拉菲娜命令道。

　　“另外，我们离开黑水镇的时间，推迟一晚。”瑟拉菲娜双腿轻轻夹紧，身姿微微前倾，看向夏洛克的目光，如同饿狼死死盯住了一只对危险毫无察觉的白兔。

　　“是的，大人。”女官领命，看着瑟拉菲娜那燃烧着灼热占有欲的目光，心中不由自主地为那位年轻俊逸的冒险者少年感到一丝由衷的怜悯。

　　……

　　黑水镇中心街道。

　　即便是夜幕笼罩下，冒险者大厅如同堡垒一般的白石建筑外墙依旧散发光晕，熠熠生辉，一眼就能够辨认。

　　不少冒险者队伍，已经在冒险者大厅内完成任务结算，领取了丰厚的赏金后，带着心满意足的笑容，陆续走出大门。

　　有的队伍手持鼓囊囊的钱袋，队员们喜笑颜开，互相勾肩搭背，迈着大步地奔向镇上的酒馆、澡堂和赌场，准备尽情享受接下来长达一周的自在逍遥与纸醉金迷。

　　而有的队伍则看起来颇为落魄，他们满身污垢，手持着几乎空空如也的钱袋，表情沮丧，如同霜打的茄子。几人沉默不语地走出冒险者大厅，周身笼罩着极度压抑的气氛，仿佛连空气都要凝重得滴出水来。

　　一名背后背负着巨大残盾、神情疲惫不堪的三十岁男人，此刻便是这些沮丧者中的一员。

　　他正是“群山之盾”小队的队长，托雷德。

　　比起上一次见面时的意气风发，此刻的托雷德明显憔悴了许多：眼袋浮肿，双眼布满血丝；链甲上沾满未干的污垢与魔兽的血渍；最关键的是，他背后那曾引以为傲的大盾已缺损大半，近乎报废，惨状令人触目惊心。

　　托雷德疲惫的目光先是沉重地落在手中干瘪的钱袋上，随即又艰难地抬起，望向身边的队友们。

　　原本“群山之盾”的队伍中，配置着一名盾卫（队长），一名剑士（凯琳），一名牧师（安娜），一名弓手（艾斯）。

　　而此刻，红发女剑士凯琳和牧师安娜仍在队伍里，但那名精壮的男性弓手艾斯不见踪影。

　　在这次冒险的过程中，小队的营地遭受魔物锈蚀怪的突袭。在混乱的激战中，弓手艾斯被锈蚀怪的口器啃下了一条手臂。虽然保住了性命，但他却因此落下终身残疾，医生说他此生再也无法拉弓。

　　托雷德背后的盾牌，也是因为被锈蚀怪的酸液喷吐，才只剩下了凄惨的半截残骸。

　　“托雷德，艾斯的医药费，我们真的要全部承担吗？这笔钱对我们来说太多了吧？！”

　　托雷德的身边，红发女剑士凯琳看见他手里干瘪的钱袋，不由得急了。

　　“艾斯的受伤，也不全是我们的错吧？！”

　　“我们这次任务被迫中断，只剩下这么一点微薄的钱，连补充损毁的装备都不够！”凯琳的情绪变得越来越激动。

　　凯琳确实心急如焚，因为她惯用的那柄长剑，也在与锈蚀怪的战斗中被酸液腐蚀损毁，此刻的她已是手无寸铁，完全丧失了战斗力。

　　“够了，别再说了。”托雷德的内心烦躁至极，打断了凯琳的抱怨。他眉头紧锁，把手里的钱袋揣进口袋。

　　托雷德想不明白，为什么在有两名前卫的情况下，狡猾的锈蚀怪还是突破了队伍防线，冲进了队伍后方，对弓手发动攻击。

　　身为一名盾卫，托雷德几乎无法承受这份未能保护队友的自责，像一块沉重的巨石，压在他心头。

　　“你，你竟然敢吼我？！”

　　“任务出现问题，损失如此惨重，难道不都是你托雷德这个队长的责任吗？！”

　　凯琳的脸色瞬间涨红，正当她要彻底发作，厉声斥责托雷德的时候。

　　道路尽头忽然传来一阵突如其来的喧嚣。

　　由三架装饰豪华、流光溢彩的花车组成的盛大车队，在庄严隆重的圣歌环绕下缓缓驶来。

　　在震撼不已的目光中，托雷德、凯琳和安娜三人，清晰地看见了第一辆花车上，那颗硕大且血迹斑斑的牛头巨魔头颅；以及在第二架花车上，金发灿烂、面色冷峻的冰之鹰团长菲利克斯，正接受着人群的欢呼。

　　“天哪，真帅啊，冰之鹰团长菲利克斯……”凯琳和安娜顿时被豪华的花车吸引了目光，一对星星眼目不转睛望着菲利克斯俊美如神明的面庞。

　　“不愧是黑水镇中，排行前十的王牌冒险团团长！”

　　然而，当他们的目光最终落到第三辆花车上，赫然看见那个曾经不屑拒绝了他们队伍的夏洛克，此刻竟然无限风光、沐浴荣耀地站在罗纳德身边时，托雷德、凯琳、安娜的目光都变得不可置信，简直瞠目结舌！

　　“这怎么可能？！那小子，他竟然……竟然真的加入冰之鹰冒险团了？！”凯琳失声低呼，语气中充满了震惊与嫉妒。

　　尽管“群山之盾”的几名队员，对夏洛克加入冰之鹰一事曾隐约有所耳闻，但由于冰之鹰团长菲利克斯平日行事一向低调沉稳，又从未举行任何大张旗鼓的入团仪式，他们便将这件事情抛诸脑后，渐渐淡忘了。

　　只是每当偶然回想起那个讨厌鬼夏洛克，凯琳总会在心底恶意地咒骂这个眼高手低的家伙，笃定他必定通不过冰之鹰团的考核，最好是灰溜溜地滚出队伍，沦为黑水镇冒险者之间的笑柄。

　　然而现在，那个本该落魄的夏洛克，却赫然站在荣耀的花车之上，从容不迫地接受着所有人艳羡、崇敬的目光。这一幕，如同一根尖刺，狠狠扎入“群山之盾”三名队员的内心深处！让他们内心剧烈刺痛！

　　在拒绝了“群山之盾”后，那个夏洛克非但没有混不下去，反而飞黄腾达，参与猎杀了一只他们都难以想象的强大魔物！

　　对比“群山之盾”几人如今窘迫痛苦、几乎濒临破碎的队伍困境，他们此刻看向花车上耀眼夏洛克的目光，简直就像阴沟里的几只卑微老鼠，在仰望光鲜亮丽的贵族。

　　蚀骨的自卑和不甘，顿时如毒蛇一般，疯狂啃噬他们的心脏。

　　凯琳忽然猛地按住托雷德的肩膀，力道之大几乎捏痛了他。凯琳直视着他的眼睛，目光灼灼：

　　“我们不能这样下去！不然的话，我们一辈子都没办法出头！”

　　“我今天在任务板那边看到，有一个高额的悬赏委托任务，而且任务难度很低！”

　　“我们赶紧把它接下来，不要让别的队伍抢走了！”

　　托雷德被凯琳拉着，脚步有些僵硬地迈向冒险者大厅。

　　他的眼神复杂，语气带着担忧问道：“凯琳，那个委托任务的内容具体是什么？你确定难度很低？”

　　“任务的内容是剿灭一个村庄附近的哥布林巢穴！凭我们的实力，对付那些绿皮杂种，简直轻而易举！”凯琳一边激动地回答，一边朝跟在旁边的牧师安娜递了个眼色。

　　安娜握着自己的木制魔杖，抬起头接触到闺蜜的目光，立刻用力点头应和道：“是的，凯琳说得对，我们再不完成任务的话，队伍就没办法维持下去了！”

　　“好！”

　　在两名队友的劝说下，托雷德内心的犹豫终于被压下。他猛然攥紧拳头，恨恨地最后望了一眼花车上夏洛克亮丽得有些刺眼的身影，随即头也不回地大步迈入冒险者大厅。