第四十二章：炎钢武器（4k）

清晨的阳光如金色的纱幔，无声穿过窗棂，如同温柔的手抚过床榻，最终落在少年翕动的睫毛上，为他俊逸的脸庞镀上了一层淡金。

　　“呃——”

　　随着一声低吟，夏洛克睁开双眸，从床上坐起，神清气爽地舒展着身躯。

　　昨晚他做了一个漫长的美梦，时间跨度长达整整一个月之久。

　　梦中的一大半的内容在睁眼的几秒之内，如潮水般退去，忘却不见，但夏洛克还清楚记得整体的框架，以及最为关键的细节场景，都记忆犹新。

　　一开始，那个金发的拷问官还能嘴硬。

　　一周时间过去，她就只剩下嘴是硬的了。

　　到了最后一周，金发拷问官已经完全沦为巴普洛夫的狗，耳朵听到指令的瞬间，就会不受控制地产生条件反射。

　　“日有所思，夜有所梦。”

　　夏洛克捂着酸麻的后腰，开始思忖起来：

　　“是不是最近有点太压抑了，才会做这种梦……”

　　自穿越以来，生存的危机感始终如巨石般压在夏洛克心头，让他的内心惊恐而压抑，除了在爆杀哥布林，以及教训地痞小孩的时候，他几乎都没有怎么释放过。

　　忽然，夏洛克瞳孔一缩：

　　“等等，为什么那个梦里的女人金发碧眼，和菲利克斯团长有几分相像……”

　　“可团长是男的啊！”夏洛克猛地捂脸。

　　“完了，我的心理问题很严重，得找个心理医生看看了。”

　　……

　　与此同时，黑水镇的另一边。

　　龙心翡翠旅店，豪华房间的宽阔露台上。

　　瑟拉菲娜的身体僵硬，如同木偶一般，被女官琳达搀扶着才能勉强站立。

　　此刻的瑟拉菲娜虽然依旧维持着冷峻的表情，高高在上的气场散发，但是身体僵硬无比，每一寸肌肤都敏感得难以忍受，仅仅是被女官琳达搀扶着，都仿佛每时每刻双腿过电，膝盖发软，要瘫倒在地上。

　　她的眼神更是复杂混乱，带着三分羞愤，三分难以置信，以及四分谄媚，仿佛此时已经分不清，自己究竟是身处现实，还是依旧深陷在可怕的梦境之中。

　　在瑟拉菲娜站在指定位置之后，女官琳达将魔力灌输进魔导器手镯之中，发动了“传送圈”法术。

　　站在逐渐亮起的传送法阵内，瑟拉菲娜转过头去，最后望了一眼黑水镇中心，橡木旅店方向。

　　“这个少年的内心究竟是何等的亵渎，难道他是在魅魔的巢穴中长大的吗？”

　　不行，光是想到他的脸庞，唾液就不由自主分泌，不受控制地涌出！

　　瑟拉菲娜强行克制住生理上的反应，死死咬住下唇，这才没在传送启动的瞬间，在女官面前出丑。

　　“恐怕我的精神已经千疮百孔，我得去告解室，找一个修女看一看了。”

　　……

　　二十分钟后。

　　龙心翡翠旅店，装潢华贵的接待室内。

　　镶嵌着象牙与宝石的橡木方桌上，正静置着一壶上好的西尔凡茶，氤氲冒着热气。这是一种来自妖精领地的茶叶，每一磅都价格不菲，却被免费用于招待客人。

　　夏洛克端起茶杯，轻轻抿了一口，茶水的口感顺滑，带着柔和的草本香气与一丝回甘的微酸。

　　他的对面，端坐着一位衣着严谨，戴着单片眼镜，眼神中透着精明的银发老人，他镜片后的目光锐利而平静，仿佛能洞穿人心。

　　银发老人伸手，将一枚冰凉的晶卡递给夏洛克。

　　“夏洛克阁下，契约规定的月度奖金与任务收益，均在这张晶卡之中。前往黑水镇的银行中即可兑付。”

　　随后，银发老人将一页写满密密麻麻花体字的羔皮纸，精准地推在夏洛克的面前：

　　“一切收入的具体明细如下，请夏洛克阁下过目。”

　　“有劳您的费心，尼古拉斯主管阁下。”夏洛克礼貌颔首，接过银发老人递来的晶卡以及羔皮纸。

　　眼前的这位，正是菲利克斯的私人管家尼古拉斯。

　　除了菲利克斯的日常事务外，尼古拉斯还负责冰之鹰团的一切收支工作，每一笔帐都算得清清楚楚，并且从不拖欠，从不多问。

　　每次看向尼古拉斯，他都给夏洛克一种奇特的感觉，就如同看见一台没有感情、完美运转、从不出错的机器。

　　这便是来自王都的顶级执事，他的专业性如同一柄数十年磨砺的宝剑，每时每刻都锋芒毕露。

　　夏洛克低头看向羔皮纸，上面用文字详尽地罗列了每一笔收入的具体数字，写得明晰而易读：

　　本月的冰之鹰冒险团固定薪资为：100金币。

　　拯救罗纳德性命的奖励金：300金币。

　　击杀洛克村的哥布林和熊地精，换取的赏金分成为16金币。

　　黑门信息上报，提交“异界残留物”至监测站的赏金分成为40金币。

　　击杀邪教徒，获取的战利品价值分成为85金币（其中大头来自亵渎符咒）。

　　击杀青年牛头巨魔，赏金以及尸体素材的价值减去作战的成本，最后得到的分成为300金币。

　　此外，还有一些零零散散的收获，例如击杀路上强盗埃里克四人团伙，获得的战利品。

　　拯救5名洛克村幸存者的奖励金。

　　以及哥布林和熊地精的身上，也有少部分战利品。

　　这些零碎的收获，同样记录在羔皮纸上，总共为20枚金币。

　　综上所述，一共收入为861枚金币。

　　夏洛克没有想到，这一次的任务，竟然就给他带来了高达861枚金币的收益。

　　再加上先前的存款，减去这几天的吃喝用度。

　　夏洛克此时的所有金钱总数，已经达到了1110枚金币的天文数字。

　　由于这一次任务的巨额奖金入账，刚好解决了罗纳德的燃眉之急，那笔贷款凭他自己也能够还上。

　　自然，夏洛克也无需出钱对他资助。

　　至于救济院那边，夏洛克已经去看了一趟，情况还算明朗。

　　主要是因为近期饥荒，再加上魔物肆虐，运粮的商队数量锐减，导致的粮价上涨，同时收容的孤儿数量变多，救济院原有的规划不堪重负。

　　只要熬过这段时间，一切就会好转。

　　夏洛克收好晶卡，向尼古拉斯管家道谢后，转身出门

　　刚出接待室，在龙心翡翠旅店的宽阔走廊上，他陡然望见，一道魁梧高大，足有两米六的身影迎面而来！

　　是冰之鹰副团长，雷骨！

　　他也是来找尼古拉斯领取薪资的！

　　夏洛克凝望着对方比上次见面时更加庞大的身躯，瞳孔微缩：“雷骨副团长，你是不是长高了？”

　　“没错，长高了大约二十分之一。”雷骨的沉厚嗓音从狰狞的铁面具下传来。

　　夏洛克有些惊叹地看着雷骨变得更加高大威猛的体魄：“不愧是卡拉卡克氏族的战斗血脉，每一次生死搏杀都能成长得更加强壮。”

　　雷骨朝夏洛克点头示意，便要推门进入招待室。

　　然而下一秒。

　　“轰——”

　　厚重的实木房门发出一声爆响，仿佛被攻城锤正面击中，瞬间四分五裂地撞在内侧墙壁上！

　　看着眼前瞬间变得凄惨无比、一片狼藉的招待室，雷骨抱歉地对夏洛克和尼古拉斯说道：

　　“我的身体刚刚成长，还没有完全适应。”

　　“大概要适应多久？”夏洛克好奇问道。

　　“快则一周，慢则半月。”雷骨回答。

　　“那就还好。”

　　夏洛克回想起雷骨居住的房屋，也是比较廉价的哪个档次，或许也有这方面的顾虑。

　　毕竟房子太过值钱的话，砸坏了赔不起。

　　……

　　沿着铺设着天鹅绒地毯的楼梯向上，夏洛克凭着记忆，径直走向三楼那间最为奢华的套房。

　　厚重的橡木门虚掩着一条缝，其中静谧无声，光线昏暗。

　　按照约定的时间，菲利克斯就在房间内等他。

　　夏洛克敲了敲门，门内立刻传来菲利克斯富有磁性的声音：

　　“请进。”

　　“团长，关于我的武器……”推门而入，夏洛克刚刚开口……身躯却猛地一颤！

　　昏暗的豪华房间内，一对炽烈的黄金竖瞳骤然亮起，死死注视着他，施放出山崩海啸一般的无尽威压！

　　龙威！

　　时间仿佛在这一瞬定格，夏洛克的大脑一片轰鸣，望着这对竖瞳眼眸，他甚至出现了错觉，仿佛自己又回到了洛克村的地狱火海，被红龙的恐怖龙威碾压，过往这些天的记忆全部都是一场幻梦！

　　全身肌肉绷紧，胸膛中的两颗心脏顿时疯狂跳动，震荡轰鸣，如同战鼓狂擂！

　　就在夏洛克条件反射般，即将向后弹射，飞退出门外的刹那。

　　那对散发炽烈光芒的黄金竖瞳倏然黯淡，暴虐的情绪逐渐平息。

　　夏洛克此时终于看清，在一片昏黑之中，丝绒座椅上端坐着的，并不是一头残暴巨龙，而是一头金发有些凌乱，双眼变为竖瞳的菲利克斯。

　　“夏洛克，不好意思，”此刻，菲利克斯眼中的残暴凶性已经完全散去，脸颊上带有歉意地说道：

　　“在上次和牛头巨魔的战斗后，我体内的龙血进一步激活了。”

　　“这种龙威失控的状况会持续一阵子，直到我能完全掌握这股力量为止。”

　　“团长，在您掌握之后，是否就能自如释放龙威了？”夏洛克有些惊讶地问道。

　　听到夏洛克的话语，菲利克斯带上了淡淡笑意：“没错，到那时候，我就可以自由释放龙威，不过威力要比曾经见过的红龙弱数十倍，只能起到辅助作用。”

　　“那也相当厉害了。”

　　看着菲利克斯威严的竖瞳，夏洛克心中不禁暗暗羡慕。

　　什么时候自己也可以拥有龙威啊！

　　到那时候，自己只要展露一个眼神，就能让敌人全部跪伏叩首！

　　可惜，夏洛克既不是龙裔，也没有任何的龙族血统。

　　对他来说，除了面板反馈这一条路，其他能够获得“龙威”的道路都复杂困难，性价比较低。

　　“牛头巨魔的长戟就在那里，我们拿到托林大师的铁匠铺那里去，铁匠能用它为你打造一柄新的武器。”

　　菲利克斯指向房间一侧，装潢典雅的窗台下，静置着一个形如棺椁的巨大黑色木盒。

　　木盒中封存的，正是那柄来自九层地狱的漆黑长戟。

　　虽然在爆炸中，长戟的杆部断成两截，但后续打扫战场的时候，他们将长戟的完整两截以及碎片都悉心收集起来，装在了这个特制的盒子之中。

　　这便是菲利克斯今日约见夏洛克的首要目的。

　　经过鉴定，牛头巨魔的这一杆长戟，乃是用九层地狱中的炎钢打造，坚硬程度仅次于精金，但密度却是常规钢铁的五倍以上。

　　在物质位面，炎钢是一种根本不存在的材料，珍稀无比，但需求却并不大。

　　因为炎钢武器那夸张的重量，在挥舞时，足以令蛮力著称的牛头人都感觉吃力，更不要说人类了。

　　而那些凤毛麟角，抵达超凡的高阶近战职业者们，虽然力量拿得动炎钢武器，但是往往会选择“神铸合金”、“精金”这些更加适合附魔的材料，为自己打造传奇级武器。

　　即便是以菲利克斯的见多识广，用炎钢打造重型武器的战士，夏洛克也是唯一一个。

　　“好。”夏洛克话音落下，没有丝毫废话，手臂肌肉猛然绷紧，直接抬起那个棺材般的木盒，举重若轻地朝外走去。

　　这一幕让菲利克斯瞳孔一缩，目光惊异地问道：“夏洛克，你的力量又突破了？”

　　夏洛克步伐稳健、神态自若地回答道：“是的，团长，这次战斗之后，我的宗主非常满意，在昨晚深夜时，祂给予了我新的奖励。”

　　“原来如此。”菲利克斯没有多问。

　　毕竟，

　　在大陆上，一直流传着这样一句话：

　　邪术师的事情，你少管！

　　……

　　即便扛着一件足以压垮骏马的重物，夏洛克的脚步依旧极快，不一会儿，他就和菲利克斯一起，来到了黑水镇中，规模最为宏伟、占地最大的一座黄金矮人经营的铁匠铺。

　　踏入铺子的瞬间，一股混合着锻打声浪的灼热气流便迎面扑来，空气中的温度陡然飙升，至少在四十度以上。

　　刚刚来到铁匠铺内，就有一个小豆丁一般的矮人孩童，对着夏洛克喊道：

　　“不好了爷爷！”

　　“那个砸场子的怪物又来了！”

　　“谁是砸场子的啊！”夏洛克脸色一黑，理直气壮回道：

　　“明明是你们铁匠铺的武器太轻了！！”