第十三章：冒险者大厅（3k）

黑水镇，圣迦尼王国最南端的边陲重镇，四周被复杂多样的地貌环绕，是冒险者们趋之若鹜的前哨站。

　　它的北面是古老绵长的国王大道，这条繁忙的商道上，商贸车队络绎不绝，如同血管中奔流的血液，将货物源源不断地输送至王国南部的商业枢纽——罗恩城。

　　黑水镇的东边是一片漫无边际的薄雾森林，林中沼泽遍布，瘴气丛生，各种低级魔物在此疯狂滋生。每隔数年，它们便会如潮水般涌出，袭扰小镇的防线。

　　穿过整片薄雾森林，便可抵达古兰格地城。这座于一万年前沉入地下的古老城市中，蕴藏着无数价值连城的珍宝，同时也伴随着巨大的危险。

　　迄今为止，王国对古兰格地城的开发仅限于最外围区域，即便如此，也唯有最精锐、勇敢的冒险者，才能踏足其中。

　　黑水镇的南部，是一片暗无天日，终年笼罩在黑暗中的巨大森林，名为永暮森林。这里没有一丝阳光能够射入其中，绵延数百公里的森林成为了活死人的天然乐园。每隔一年，王国都会派出圣骑士和牧师组成的团队深入森林，剿灭过于猖獗的不死生物。

　　黑水镇的西端，则是一段常人难以通行的恶魔峡谷，谷中白骨遍野，怪石嶙峋，即便经历了千难万险，通过了这段峡谷，等待着旅人的也只是一片无边无际的死亡沙漠，除了少数拥有特殊修炼倾向的战士，绝没有人愿意冒着性命风险进入这里。

　　正是因为黑水镇的周边有着极其多样、丰富的魔物产出，来自王国各处的商人行会、大魔法师都乐于来此投资。他们或是发布高额悬赏任务，或是直接在交易行挂出长期收购订单，使得此地交易异常活跃，魔物经济蓬勃发展。

　　比周边地区更为高昂的酬金，自然而然地吸引了大量流动人口。只要是个拎得动锄头的年轻人，都能怀揣着成为冒险家，一夜暴富的梦想，来到这座镇子谋求生计，曾经的夏洛克也是其中之一。

　　历经了两天的长途跋涉，夏洛克终于再一次见到了黑水镇的高耸城墙。

　　或许是心中早就预演过无数遍，此时的夏洛克心中没有任何的喜悦。

　　他的目光反而看向了不远处，城墙下方，又多出了一片临时搭建的难民营地。

　　夏洛克能够看到，许多衣衫褴褛的提夫林难民正在营地里面走动，每个人都显然遭受了长期的磨难，表情沉默而麻木，只是尽力配合着，搭起一个又一个简陋的营帐。

　　一个提夫林小孩被另外几个人类孩童用木棍追打着，跑到了一个路人冒险者的身后，在路人拦住孩童木棍的时候，提夫林小孩摸走了路人口袋里的金币。

　　“我的钱呢？！”被偷走金币的冒险者暴跳如雷，转头去寻找提夫林小孩，却发现小崽子已经消失得无影无踪。

　　“哈哈哈哈，你这蠢货！”冒险者的糗样，自然引来了其他路人的嘲笑，这年头的人，道德素质都很低下。

　　夏洛克站在喧嚣的街头，静静聆听着，从旁人的谈论中，听到了有关这些提夫林难民的来历。

　　“从这个月起，罗恩城也开始实行王国禁令，所有提夫林一律不允许入城。”

　　“他们原来都是市民啊！就这样被赶出来？”

　　“市民？呵呵，一群罪犯算什么市民？留在城里只会破坏市容市貌……”

　　“哥哥，买一束花吧。”一个裙摆整洁、发辫梳理得一丝不乱的提夫林小女孩，提着一个花篮，走到夏洛克面前。

　　她的模样看起来只有七八岁，个头大约110厘米，提着不符合身材的花篮，有些跌跌撞撞，但她依然努力站稳，将盛开的花朵递到夏洛克身前，露出一个甜甜的笑容：

　　“哥哥，买一束花吧，拿去送给漂亮姐姐，肯定会爱上你的！”

　　“不了，你找不开。”夏洛克平淡地摇摇头，不再看她，转身朝城内走去。

　　被如此干脆地拒绝，提夫林小女孩脸上的笑容凝固了，她抿紧嘴唇。

　　几秒钟后，她的目光望向难民营地里的一座简陋帐篷，那里躺着一个重病的提夫林女人。

　　女孩的眼睛微微湿润，但她强忍住了。

　　面对下一位路人的时候，她的笑容变得像刚才一样甜蜜：

　　“哥哥，买一束花吧。”

　　……

　　穿过城墙，夏洛克沿着长街一路前进，很快来到了黑水镇的镇中心区域。

　　一路上，夏洛克能看到不少风尘仆仆的冒险者，其中不少人腰上都挂着魔兽的头颅，或是其他的战利品。

　　甚至有人为了显摆，故意拎着魔兽头颅，从长街的这头走到另一头，再从另一头走回来，享受着路人投来的道道艳羡目光。

　　位于镇中心的最高建筑，便是黑水镇的冒险者大厅。

　　冒险者大厅的主体为三层方形石楼，表面雕刻着交错的剑与盾牌浮雕，整体看去宛如一座坚不可摧的神圣堡垒，带给冒险者们无限的信心和安全感。

　　大厅前的空地上，七八个穿着皮甲、背着各式武器的年轻冒险者已经整备完毕，正三三两两，在一起闲聊。

　　“听说了吗？薄雾森林里的哥布林又泛滥了，到处都有杀不完的绿皮！”一名年轻人说道。

　　“别高兴太早，哥布林可不是好对付的，它们的纪律性现在越来越强了。”一个手持剑盾，较为稳重的青年说道：

　　“我看，这些哥布林甚至比一般的冒险者队伍，还懂得战术配合！”

　　“哈哈，你真是吹牛皮不打草稿，哥布林这种没脑子的生物，老子一刀一个，怎么被你吹上天了！”另一个手持双刀的帅气战士，将双刀十字交叉，摆了一个帅气的架势，引来一阵路人的青睐目光。

　　……

　　他们显然又是一支准备进入薄雾森林，清剿魔物的队伍。

　　夏洛克看到他们，倏地想起了自己曾经的队友。

　　那两名和自己一起成为冒险者的同乡青年，甚至没能完成第一场冒险，便已死于多里安之手。

　　如今夏洛克已经手刃多里安，完成复仇。

　　但此刻，两名同乡的父母，此刻恐怕还未得知儿子的死讯。

　　夏洛克走进冒险者大厅，这里的冒险者数量足有几十位，还好工作人员的数量同样众多，才不至于需要排队的地步。

　　夏洛克抬眼寻找了一下，径直走向一个黑色的工作站前，开口说道：

　　“我要登记两名队友的死亡。”

　　戴着白色面具的工作人员问道：

　　“好的，请问您的名字是什么？两位队员的名字是什么？”

　　“我叫夏洛克，他们的名字分别是霍格、亚瑟。”

　　经过一番细致的信息核对之后，夏洛克详细陈述了两位队友在薄雾森林的遭遇，其余细节则一笔带过。

　　登记队友死亡的流程极为繁琐，但夏洛克始终保持着耐心，逐页填写表格，细致回答每个问题。

　　当所有流程走完，已是一个多小时以后。

　　“劳烦帮我寄送三份信件回村里，一封给我的父母，另外两封给他们的家里。”

　　夏洛克从口袋里取了42枚金币，其中20枚是寄给家里的，另外20枚寄给两名死者的家庭，2金币则是寄信的邮费。

　　20枚金币，对于这个时代的农村来说，已经是一笔巨款了，足够父母过很长一段时间的安稳日子。

　　夏洛克略作思索，又在信中添上一段，提及自己击杀哥布林、两名土匪的战绩，以及学会一门战技之事。

　　村人凶蛮，加入这些信息，足以表明夏洛克是一个危险的人物，这样才能防止父母因这笔金币而遭受欺压。

　　处理妥当后，夏洛克感觉自己的内心忽然一轻，仿佛放下了包袱一般。

　　“或许是前身残留的情绪，驱使着我做完这些事情。”

　　夏洛克放下心头之事，从黑色工作站起身，来到冒险者大厅中央的白色工作站。

　　“您好，欢迎来到冒险者大厅！我是接待员莉拉，很高兴能为您效劳！”

　　白色工作站后方，一位酒红色长发如瀑，肌肤白皙如玉的少女，脸上挂着一抹堪称专业的，热情洋溢的笑容。她那清澈的目光落在夏洛克身上，未见丝毫轻视，反而更显亲切。

　　“请问，有什么可以帮助您的吗？”

　　无论是莉拉还是方才的白面具职工，都无视了夏洛克此时满是脏污、破破烂烂的衣着，毕竟对于讨伐魔物归来的冒险者，这种狼狈的外表，早就司空见惯。

　　莉拉还见过有的冒险者脚上打着石膏，推着轮椅过来提交任务呢！

　　夏洛克此时身体健全，行动自如，在这些冒险者中甚至算得上体面的了。

　　“我要提交悬赏任务。”

　　夏洛克神色平静地望着眼前的少女，将一个沉甸甸的口袋放在工作站的桌面上。

　　看着这个口袋上，和人头一模一样的隆起轮廓，接待员莉拉的笑容有些凝固了。

　　“血狼匪首，多里安的悬赏。”夏洛克平静地解释：“这个袋子里面，装着他的人头。”