第十八章：准职业者“妖精骑士”

冒险者大厅，测试中心。

　　夏洛克又在排队。

　　方才的时候，莉拉让夏洛克到测试中心这边来，做一项“战技测试”，用于激活他的准职业者身份。

　　毕竟上次来冒险者大厅的时候，夏洛克只是简单登记了一下，并没有展示自己的战技，自然无法被冒险者大厅认可。

　　进行这项战技测试，并不需要耗费多少时间。

　　因为这个世界上能够施展战技的人，数量也本就稀少，理论上来说，夏洛克应该不需要排队才对。

　　但有时候运气就这么差，夏洛克过来的时候，刚好就有人在他面前一步，同时进行测试。

　　“站进白线！听我口令！不准提前，不准拖延！否则滚蛋！”

　　一声雷鸣般的咆哮炸响，声音粗犷得仿佛两块生铁在互相摩擦，震得整个整栋石制的建筑都嗡嗡颤动起来。

　　夏洛克抬眼看去，那是一个老兵模样的男人，脸庞的皮肤沟壑纵横，粗糙得如石灰岩一般。

　　虽然他看起来年过七十，身体开始衰弱佝偻，但整个人仍然散发出一股蛰伏猛兽般的危险气息。

　　他是测试中心的教官，外号“铁球”的查尔斯，一位亲手屠戮过上千只魔物的老兵。

　　此刻，正站在查尔斯面前的，是一个堪比熊地精的寸头壮汉。他上身肌肉虬结，背宽如门板，倒三角体型，手中拎着一柄几乎比他小腿还粗的巨型战锤，整个人看去不怒自威。

　　听到查尔斯的指令，壮汉应了一声，踏入白色线条勾勒的方框内。

　　“开始！”查尔斯的大嗓门炸响。

　　壮汉双手攥紧了战锤，猛地吸气，胸膛高高鼓起，随即发出一声爆喝！

　　“喝啊——！”

　　在夏洛克震惊的目光中，伴随着一声布帛撕裂的脆响，壮汉身上的衣物竟被瞬间膨胀的恐怖肌肉群生生撑爆！

　　一瞬之间，破布如蝴蝶般四散纷飞。

　　“战技·重击！”

　　那身无寸缕的壮汉，仿佛神话中走出的泰坦巨神，双手抡起战锤，卷起一阵烈风，朝面前的地面上猛砸而下！坚硬的石板骤然爆裂，留下一个触目惊心的凹坑。

　　面对这样夸张的破坏力，

　　查尔斯的老脸却面无表情，嗓音冷酷地点评道：

　　“技艺粗糙，发力结构一塌糊涂，连自身力量都无法控制，居然会把衣服震碎。速度缓慢得和蜗牛一样，等你这锤子砸下来，魔暴龙都能在你尸体上饱餐一顿了。”

　　面对查尔斯毒蛇般的刻薄点评，那力量惊人的壮汉却像个犯错的孩子，连连点头哈腰，不敢有半句辩驳。

　　只是此时他的衣服全部破碎，只能用手掌捂住要害，整个人看上去颇为滑稽。

　　“回去把这两个缺点给我往死里练！否则下次出任务，你就等着被魔兽撕碎吧！”

　　“行了，你通过。”

　　查尔斯宣布道，拿出一个印章，在壮汉的档案上“砰”地盖了一下，挥手让他滚蛋。

　　“下一个。”

　　轮到我了！

　　夏洛克神色平静地走入方框，雪纹钢剑出鞘，握在手中，双腿凝立，身体微沉，摆出了【突刺】的标准架势。

　　原本眼神还带着一丝不耐的查尔斯，在看到夏洛克姿势的瞬间，瞳孔微微一缩。

　　“姿势标准，表面看去纹丝不动，实则全身肌肉筋骨如紧绷的弓弦一般，蓄势待发，这是一个千锤百炼的架势。”

　　看着夏洛克的姿势，查尔斯的神色，第一次变得严肃起来。

　　“开始！”

　　查尔斯宣布的一瞬间，夏洛克猛地踏前一步，整个人的身形骤然虚化，化作一道肉眼难以捕捉的残影，猛地向前突进！

　　雪亮夺目的剑光乍现，仿佛一道银色的闪电，在测试大厅昏暗的空气中一闪而逝！

　　尖锐的破空声还未完全散去，夏洛克的身影已经重新凝实，长剑稳稳刺在空气之中，一人高的眉心位置。

　　这令人惊叹的一剑无比之快，即便是查尔斯的眼力，也几乎被剑光晃花了眼。

　　“精通级……这绝对是精通级的战技！”

　　查尔斯愣住了，他难以置信地看着眼前施展战技的夏洛克，他才看上去十八岁的模样，如此年轻，竟然就将一门战技锤炼至精通？！

　　莫非这又是一个刚断奶便开始握剑，除了吃喝拉撒，每天都在练剑的怪物不成？

　　“长官，我通过了吗？”夏洛克平静的声音将查尔斯从震惊中拉回。

　　他看到查尔斯呆愣的神情，心中已经了然，自己必然已经通过了测试。

　　不过他还是礼貌地上前，对这位老兵说道。

　　“……通过了。”查尔斯深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，拿起印章，重重地盖在了夏洛克的档案之上。

　　当夏洛克转身，背负着雪纹钢剑的挺拔身影离去时，查尔斯那双浑浊的老眼中，眼神变得异常复杂。

　　在盖章的时候，查尔斯瞥见夏洛克的档案上，“职业目标”这一栏中，填写着“妖精骑士”几个字。

　　“至高妖精……”查尔斯低声咀嚼着这个词，他的眉头紧锁在一起。

　　邪术师，又称魔契者，指一类和超自然的强大存在签订不平等契约，从而获取力量的人，这些契约对象有一个专门的称呼：“宗主”。

　　宗主的种类包括天使、古神、至高妖精、恶魔等，不同类型的宗主也会赋予魔契者不同的强大力量，以及下达截然不同的指令。

　　譬如恶魔宗主，那些盘踞于九层地狱或无底深渊的领主们，它们的契约只为在物质位面散播混乱与邪恶，腐化灵魂，挑起战争。

　　而至高妖精，在诸多宗主中，风评最为微妙。

　　它们既不像恶魔那般纯粹邪恶，也不会像古神那样轻易将契约者逼疯，凡人对它们却更加敬而远之。

　　因为至高妖精们往往喜怒无常，性格跳脱，追寻更大的自由和乐趣，而这种乐趣对于渺小的凡人而言，往往意味着一场无法承受的灭顶之灾。

　　瞬间，查尔斯心中，关于夏洛克的谜团似乎有了答案。

　　能够在这么年轻的岁数将一门战技练至精通，除了他自身的艰苦努力之外，他背后的宗主，必然也给予了巨大的帮助。

　　但这世上，一切的馈赠背后，都有着相应的代价。

　　和人类不能理解的事物做交易，最终必然不会有好的结局。

　　查尔斯想到这里，眼神中多出一丝悲悯。

　　夏洛克是一个好苗子，却走上了一条飞蛾扑火的绝路。

　　也罢，在这小子被那些妖精玩弄至死前，自己不妨提点他几句。

　　即便他的结局注定悲惨，但若能在此之前，让他为王国多斩杀一些魔物，那么，他这短暂而绚烂的一生，也算死得其所。

　　……

　　夏洛克不知道老兵心里有这么多的内心活动，他一边走着，一边在心中计算，成为准职业者之后的每月福利。

　　准职业者，意味着每月都能从冒险者大厅领取一笔补贴：完成任意的一个任务，每月可领取一次5金币的额外奖励，如果是团队完成，则需要完成三个任务，为所有队伍内的准职业者领取奖励

　　对于夏洛克而言，比起独狼，他是更倾向于加入一个团队的。

　　毕竟猎杀魔兽不像是在擂台上角斗，每次进入森林都要跋涉漫长的一段路程，在野外扎营生活数天甚至数个星期，才能抵达目标地点。

　　在抵达之后，还需要带着各种战利品原路返回。

　　团队，意味着轮流守夜的警惕，也意味着能够分担沉重的战利品。

　　一旦有人受伤，团队也会对他施加援手，最大限度保证伤者的生命和行动能力。

　　更为重要的是，在野外的时候，个人的力量是远不如一支相互配合的团队的，很多时候遭遇了强大的魔物，独狼只能选择远离，而团队却能将其攻克，从而赚取更大的收益。

　　所以说，冒险不是打打杀杀，出来混，讲的是人情事故，讲的是势力，讲的是背景。

　　思绪间，夏洛克已回到大厅主区域，他将盖好印章的档案递交，换回了一枚全新的冒险者徽章。

　　这枚徽章比先前的黄铜徽章看上去更加高档一点。

　　这枚新徽章通体呈现出一种内敛的哑光银色，散发着淡淡的微光。徽章正面，是象征着力量与守护的交错剑盾浮雕，而在剑盾周围，则环绕着数只如蝶翼般翩然飞舞的妖精。

　　这是一枚“妖精骑士”的准职业徽章。

　　而当他真正踏入职业者殿堂的那一天，这枚徽章，将会被一枚由纯银打造的徽章所取代。