第十章：邪恶地主夏洛克

夏洛克对于“战技”的了解，全部来源于村民闲聊时的只言片语。

　　根据这些零碎而浅薄的信息，夏洛克勉强拼凑出一个概念：这是一种高超的战斗技巧，能够让肉体在一瞬间发挥出极致的杀伤力，甚至超越自身极限，做出常人难以想象的壮举。

　　与高收益相对应的，是战技极其高昂的学习成本。

　　一个人若想从零开始学习战技，必须花大价钱聘请名师指导，同时辅以昂贵的药材锤炼身体，持续十年以上，种种开销，根本不是底层穷人能负担得起的。

　　夏洛克的印象里，只有领主的子女，才有资格倾注如此巨大的投入去学习战技。

　　过去的十八年记忆里，夏洛克也从未亲眼目睹过，有人施展战技的景象。

　　而今天，卓尔精灵多里安的战技·突刺，就如一道撕破黑暗的闪电，在夏洛克心中留下了刻骨铭心的印象。

　　“这么快？”这是夏洛克意识中断之前，脑海中浮现的最后一个念头。

　　……

　　“噗——”

　　多里安干净利落地收剑，看着眼前的夏洛克瘫倒在地，没了声息，心中暗自松了口气。

　　他可是真正掌握了一门战技，并且将之练到精通的人，而精通一门战技，正是成为职业者的资格之一！

　　换句话说，多里安已经是一名准职业者，甚至可以说是半步职业者！凡夫俗子自然不是他的一合之敌。

　　多里安丢出钱袋，也不是真的想收买夏洛克，只不过是想转移夏洛克的注意力，以便趁机偷袭罢了。

　　按住尚在流血的手臂，多里安脸颊抽搐了一下，战技需要全身的肌肉同时发力，自然也牵动了伤口，那一瞬间的撕裂剧痛，仿佛手臂被扯断一般剧烈。

　　好在只要再走几步，就能进入传送门……

　　多里安刚刚走出三步，湛蓝色的瞳孔骤然一缩。

　　他听到了本不该出现的响声，那是一道惊悚的，斧钺摩擦地面的声音，正从他的背后传来。

　　那声音如同九幽之下爬出的恶鬼，寒意瞬间蹿上多里安的脊背，直冲头颅！

　　多里安猛地回头！

　　视野之中，一道浑身滴血的身影赫然就站在自己的身后，张开的口中冒着白气，额头的创口不知何时已经愈合，但是血污遮蔽了整张脸孔，多里安根本无法看清他的目光。

　　“头颅被贯穿还能存活？这是什么怪物级别的生命力？”望着眼前宛如闹鬼般的诡异画面，多里安的心中无比震骇。

　　下一刻，巨大的斧影挟带着呼啸的风声，朝多里安的面门猛劈而来！这一记重击灌满了气力，甚至比半兽人加尔的全力一击还要更胜一筹！

　　多里安右臂前伸，横剑格挡，剑身上暗蕴巧劲，他已在心中完成计算，只要将这一斧偏斜化解，就能顺势一剑反削，砍下夏洛克的头颅！

　　“轰——”

　　下个瞬间，卓尔精灵轻盈的身躯仿佛一根杂草，被大斧重重拍倒在地。

　　……

　　看着被劈飞出去的长剑，多里安整个人呆愣住了。

　　我是谁？我在哪？

　　我为什么在地上？！

　　1秒钟后，感受到全身传来的剧痛，多里安才如梦初醒一般，意识到自己居然被劈倒在了地面上。

　　“他的力气怎么可能这么大？！”

　　多里安难以置信地低头，看见自己胸甲之上，嵌着一柄闪耀七彩流光的双手大斧。

　　包括夏洛克的整个身躯，都被数以百计的彩色光芒笼罩其中，每一道光芒里，都有一道拇指大小，背生薄翼的身影翩翩起舞！

　　这些光芒宛如一道环绕着夏洛克的魔力风暴，每分每秒为夏洛克的身体灌注澎湃的能量，毫无遗漏地提高夏洛克的力量、敏捷、体质、感知、智力、魅力、魔力！

　　并且这一斧还附带了雷霆、烈焰、冰冻、黯蚀、风刃、重力、沉默七种不同的魔力特效，此刻这些狂暴的魔力正撕开锁甲，如同毒蛇般，在多里安的胸腔中蔓延肆虐！

　　“这是……森林妖精的魔力？”多里安的脑海中仿佛响起一道惊雷。

　　“这些力量不属于你。”

　　“你居然是妖精骑士……拥有如此强大的一位宗主！”

　　说到这里，多里安的面容瞬间扭曲。

　　在他看来，夏洛克的“死而复生”，以及周身环绕的妖精之力，显然都是宗主给予的帮助。

　　换句话说，多里安战败的唯一原因，就是夏洛克背后有人！

　　“我不甘心——”

　　“黑暗深渊的永恒女主人，”

　　“蜘蛛王座上的不朽女王！”

　　在濒死的狂怒之中，多里安的双眼由湛蓝转为血红，裸露在外的皮肤猛然凸起，剧烈蠕动起来，仿佛无数长腿蜘蛛在皮下爬行，他的整个人都在朝蜘蛛怪物的形象扭曲畸变。

　　“我靠，变身了！”

　　看见这样骇人一幕，夏洛克赶紧补上一斧，把多里安的脑袋砍下。

　　多里安死亡的瞬间，他身上的种种异变全部中止，又变回了普通卓尔精灵的样子。

　　他最后的变身，就这样被夏洛克打断了。

　　“还好能打断，不然谁知道会冒出什么玩意。”夏洛克看着眼前的无头尸体，悄悄捏了一把汗。

　　“森林妖精的祝福”一分钟的持续时间很快过去，妖精的虚影们围绕着夏洛克轻盈飞舞，以一场妖精的舞蹈作为告别，身影渐渐虚化，直至消失不见。

　　夏洛克则是对妖精们行礼致意，感谢她们为自己助战：

　　“谢谢你们，帮大忙了。”

　　方才，夏洛克正是被动使用了魔兽器官古树之心，消耗了一次治愈的能力，然后发动“森林妖精的祝福”，给自己贴满buff，这才一斧头直接把多里安撂倒。

　　所幸，多里安根本没有料到他有“复活”的能力，在措手不及之下，又错误判断了夏洛克的力量，这才如此轻易地被击败。

　　如果让多里安爬起来，重新再战，可能还是夏洛克获胜，不过肯定要大费一番周章。

　　看着最后一道妖精虚影消散在空气中，夏洛克忽然想起，多里安临死之前的话语，陷入思忖。

　　“妖精骑士这个名号，好像还不错？”

　　有了“宗主”这个借口，夏洛克身上即便出现再多神奇的能力，那都可以解释的通。

　　……

　　杀死多里安的时候，夏洛克的手其实是有点抖的。

　　毕竟多里安除了皮肤黑一点，耳朵尖一点，身体的其他特征就和人类一模一样，把这样的人脑袋砍下来，还是让夏洛克感觉有点不适。

　　但当他一想到多里安的脑袋价值100金币，等同于100只母羊，或者30头奶牛，夏洛克不好的心情就像阴霾被阳光驱散，转眼间就一扫而空。

　　“太感谢你了，多里安首领，你是我一辈子都不会忘记的好领导。”

　　完成了心理建设之后，夏洛克便开始打扫战场。

　　多里安作为一个匪帮头目、准职业者，放在游戏里，那就是一个地区小BOSS，他身上的护甲、武器、行囊，可谓从头到脚，一身是宝。

　　多里安的武器是一把雪纹钢剑，夏洛克判断不出价格，但肯定要比他手里的半兽人大斧更值钱。

　　被大斧暴力劈砍之后，雪纹钢剑居然没有留下任何豁口，足见其工艺之精良，材质之优秀。

　　多里安的上身穿着一件锁甲，这种轻质的护甲保证了剑士的灵活性，不会过多限制其动作，能让持剑者充分发挥高超的技巧优势。

　　此时多里安的锁甲已被大斧劈穿，留下一个巨大的豁口，淋漓的污血渗透其中。夏洛克拎起时，还有血珠不断滴落。

　　多里安下身套着护腿，没有胫甲，只穿着方便在森林中行动的鹿皮靴。

　　夏洛克捡起多里安的口袋，里头沉甸甸的金币顿时晃花了他的眼睛。

　　“三十，四十，五十……七十八枚金币？！”

　　夏洛克的呼吸顿时变得粗重起来，手里的口袋仿佛一瞬间变得非常烫手。

　　“我都不敢想，拿着这笔钱回村里买下一个庄园，做一个欺男霸女的地主，会有多爽！”

　　冷静，夏洛克，你可是要干大事的人，不要被小农思维限制了自己的发展……可是当地主真的很爽啊！

　　在内心权衡一番后，夏洛克还是打消了买庄园这种极其封建奢侈的想法，毕竟有钱也不是这样乱花的。

　　那……回去之后买一个亚龙人女仆，总可以的吧？

　　不，一个不够，要两个！