第十四章：打工战士莉拉（3K）

“这……这是多里安？那个悬赏百金的血狼匪首多里安？！”

　　在短暂的震惊过后，莉拉瞬间收敛了情绪，立刻恢复了职业素养。

　　她小心翼翼地将装着多里安头颅的袋子放入工作站的指定凹槽，黄铜盖板随即咔嗒一声合上。

　　夏洛克视野之外，工作站的后端，莉拉纤细的手指如同蝶舞般飞快拨动，口中低声吟诵着沟通魔法仪器的咒文。

　　下一瞬，工作站正上方，一盏连接着黄铜长管的魔法射灯猛地放射出柔和的绿光，光芒闪烁片刻，又缓缓归于黯淡。

　　“没错！这正是多里安的首级，您已成功完成了悬赏！”莉拉欣喜地向夏洛克确认道。

　　“请您把冒险者徽章交给我，我即刻为您办理赏金领取手续。”

　　“好。”夏洛克回应道，他刚才已在黑色工作站补办了冒险者徽章，此刻直接将这枚黄铜铸就、铭刻剑盾符文的徽章递了过去。

　　随着莉拉在工作站后又一番操作，很快，凹槽自动弹开，先前那袋血腥可怖的头颅已凭空消失，取而代之的，是一个全新，且印有王国银行标识的钱袋。

　　这个袋子鼓鼓囊囊，仿佛要被里面的金币胀破了一般。

　　夏洛克把钱袋的封口打开，清点了一遍，果真是一百枚金币！

　　收好钱袋，夏洛克不得不感叹，王国对于冒险者的投资实在是慷慨，整整一百枚金币，既不用交税，也不用手续费，就这般实实在在地，交付到了他的手中。

　　“我还有两个任务，现在一起提交吧。”夏洛克平静地补充道。

　　“好的，您这么厉害的冒险者，总是会有额外的惊喜收获！”

　　迎着莉拉火热而艳羡的目光，夏洛克又取出两个小布包，一个装有10只哥布林的右耳，价值2金币，另一个则是装有变异枯萎树怪的紫色结晶，拳头大小，价值至少在40金币以上。

　　一分钟后，工作站顶端的绿灯再次亮起。

　　夏洛克拿着两个钱袋，不紧不慢地清点起来。

　　其中一个比较干瘪的钱袋，里面装着2枚金币，显然是哥布林耳朵所兑换的赏金。

　　而另一个沉甸甸的钱袋里，竟装有80枚金币，这再次超出了夏洛克的预料。

　　他没有想到，这一颗紫色水晶居然这么值钱，足足是他最初预估金额的两倍之多！

　　想想也对，这颗水晶毕竟是一棵巨大的枯萎树怪凝结出来的，尺寸应该是最大的那一档，收益自然要高上许多。

　　“冒险者大人，您所提交的【调查薄雾森林的变异植物】任务，除了这80枚金币的基础奖励，还需要前往黑水镇监测站，将详细的植物情报提交给学士哈尔，会有额外的10金币奖励。”莉拉清甜的声音响起，将夏洛克从沉思中拉回。

　　“我明白了。”夏洛克点点头，对于这样的“额外任务”，他早有预料。

　　毕竟变异植物是薄雾森林新出现的物种，不仅仅是紫色结晶本身，与之相关的生长习性、变异原理等各种情报也极具价值，王国自然愿意出高昂价格收购这些情报。

　　“对了……冒险者大人，”莉拉忽而话锋一转，目光认真地望向夏洛克，“您现在是否已经掌握了一门战技？”

　　“嗯。”夏洛克点点头，他并不打算隐瞒自己的实力，毕竟接下来还要接取各种任务，自己的实力总会暴露。

　　与其遮遮掩掩，不如展现一部分实力，来获取更大的尊重和话语权。

　　“这样的话，您就拥有了拥有了成为职业者的资格，可以登记为‘准职业者’了。”莉拉解释道：

　　“成为‘准职业者’之后，您可以获得更高的权限，并能浏览更丰富的任务列表！”

　　“成为职业者，需要先掌握战技？”夏洛克闻言，心头微动，好奇地追问道。

　　他之前一直对这个世界的职业者一无所知，只知道职业者的种类繁多，但是成为职业者的难度却非常大。

　　夏洛克听到莉拉提起职业者，这才恍然大悟，原来职业者与战技之间存在关联。

　　“您不知道吗？”莉拉微微张开小嘴，流露出惊讶的表情。

　　夏洛克实在不好意思说自己是第一次出任务，沉默片刻后，说道：“我一时想不起来了，劳烦详细讲述一遍。”

　　“原来是位记性很差的冒险者大人。”莉拉眨了眨眼，似乎已经相信了夏洛克的说辞。

　　她组织了一下语言，耐心地解释道：“我记得……想要真正成为一名职业者，就必须习得相应职业的前置‘战技’或者‘法术’。”

　　“例如‘战士’职业，需要熟练掌握‘旋斩’、‘冲锋’、‘战吼’三门战技。”

　　“而‘法师’职业，需要熟练掌握‘法师之手’、‘魔法飞弹’、‘鉴定术’三门法术。”

　　“另外，还有些极为特殊的职业，需要法术和战技混合搭配，这类职业的获取难度极大，但据说战斗力也极为强悍，远超普通职业。”

　　“当三门战技都熟练掌握之后，就会获得世界规则的承认，此时接受职业，就能晋升成为1级职业者。”

　　“原来如此。”夏洛克心中灵光一闪，

　　他想起来，多里安口袋里珍藏的那本战技手册，全名叫做：

　　《战斗卷册：军道之剑》

　　“难道说，手册里记载的三门战技，就是‘军道之剑’这个职业的前置？！”

　　“学会了这三门战技，就能获得‘军道之剑’的职业！”

　　虽然不知道军道之剑这门职业的战斗力如何，但夏洛克在心中已经制定计划，要将这本战技手册上记载的“突刺”、“剑舞”、“翠玉斩”全部学会，并磨练至熟练水平。

　　“说起来，死灵法师这个职业的前置法术又是什么？”夏洛克思绪飘荡，不禁想起今天刚刚认识的骷髅姐。

　　她生前定然是一位强大的死灵法师，就算不能将夏洛克教成一名魔法师，也能从她那里获得许多关于法术和魔网的深奥理解。

　　“那我先登记，成为准职业者吧。”夏洛克收回思绪，对面前的莉拉笑着说道。

　　“好的，冒险者大人！”莉拉热情地回应，随即取出一张羊皮纸卷轴般的表格，双手递到夏洛克面前。

　　“您可以在这张表格上，选择自己想要注册的职业类型。这有助于您后续与其他冒险者组队，也能更便利地参与冒险者大厅的各项活动。”

　　这张表格上，密密麻麻，列满了各种各样的职业，夏洛克粗略一扫，居然有多达200种。

　　不仅仅有法师、战士、游荡者这些大类，其下还有数十种分支职业，全部整齐排列在上面。

　　“这么多吗？”夏洛克不禁为这个世界的冒险者历史底蕴感到惊叹。

　　对着列表思忖片刻，夏洛克在“妖精骑士”这一栏旁，划上了一个勾。

　　有了这个借口作为掩护，即便将来魔兽器官展现出再强大的能力，旁人也只能感叹，夏洛克的身后站着一位何等神通广大的贵妇人，一位如此强大，如此偏心的妖精宗主。

　　临行前，夏洛克向莉拉问道：“莉拉，你可知道哪里的铁匠铺比较可靠？我想回收几件装备。”

　　“另外，有没有提供美味餐饮的旅馆？我刚从森林回来，目前还没有落脚的地方。”

　　听到夏洛克的话，莉拉的双眼忽然亮了起来：“铁匠铺的话，我听冒险者们提起，中央街道的劳恩铁匠铺，那里的回收价格非常公道。”

　　莉拉语气一转，脸颊微微泛红，带着一丝显而易见的自豪：“至于旅店，我强烈推荐‘橡木旅店’！它距离冒险者大厅很近，而且……我晚上会在那里兼职厨师，我的手艺可是一流的！”

　　“你还是厨师？”听到莉拉的话，夏洛克吃了一惊。

　　“那当然，我一天打三份工呢，在大厅做接待只是其中之一。”莉拉掰着指头，一一细数：“早班送报纸，中班做接待，晚班当厨师。”

　　“一天打三份工？打工战士？”夏洛克愣住了，他没有想到，面前这个看起来不过十七八岁的女孩，生活状态居然如此牛马。

　　他现在才第一次认真打量起眼前的女孩，这才注意到，除了异常白皙的皮肤之外，莉拉的额头还生有一对并不明显的恶魔角。

　　这对生长在额头的恶魔角，昭示着莉拉体内流淌着部分提夫林的血脉，并且出现了返祖现象。

　　由于莉拉的外貌实在过于出众，以至于初次见面的人往往会被她的美貌所吸引，很难注意到这对恶魔角的存在。

　　既不是纯正的人类，也不属于提夫林，这种异类，往往从小就会遭受排挤。

　　不过夏洛克此刻想的是另一件事，既然莉拉能同时打三份工，她的消息渠道一定是非常灵通的。

　　假设未来，自己有什么不了解的地方，都可以直接向莉拉寻求答案。

　　“我记住这家旅店了，晚上会来尝尝手艺的。”夏洛克对莉拉道别。

　　“我的厨艺，一定会让您满意的！”莉拉用郑重的眼神看着夏洛克，并且超用力攥拳。

　　看着莉拉这副样子，夏洛克都忍不住笑了，因为她看起来实在像一只可爱的松鼠。

　　收拾好三个钱袋，夏洛克走出冒险者大厅，直奔莉拉提到的劳恩铁匠铺。

　　叮叮当当的打铁之声，已清晰地传入耳畔。